────────────
资源来自于网络，版权归作者所有，如有侵权，请联系我们删除！
以个人自用和学习为目的分享，请在下载后24小时内删除。
────────────



《[红楼梦]穿成林黛玉后被长安公主算计了》作者：蛇月猫
简介：【文案】
穿成林黛玉之后，一心想要改变世界，读书科举，练功习武。
成为长安公主的书童，和公主心意相通，一起招兵买马发动宫廷政变，帮助长安公主李元英登上皇位。
正当一切步入正轨之时，另外一个反派睿亲王突然以林如海的性命威胁林黛玉暗杀李元英。
李元英死后，林如海也被反派所杀，林黛玉一气之下，开始反击。
于是，林黛玉凭借前世记忆，造扑翼机、飞雷，打败反派睿亲王。
原以为一切就此结束，林黛玉却发现自己从开始就被李元英算计，经过一番思想斗争，她决定开始重拾自己的梦想。




第 1 章


天启四年秋。



姑苏林府。



林黛玉身着束袖、束腰、束脚红色习武衫，脚踩黑皮长靴，一头乌黑长发高垂后脑，拔剑起舞。



来到这个世界半载有余，刚得知自己穿成林黛玉时兴奋不已，想着要改变林黛玉的结局，却渐渐发觉书里的描写与她所在的这个红楼世界迥然不同。



一次她见到一迎亲队伍，新郎官是个骑着白马的女子，而花轿上坐着的新娘子是另外一个女子。那是她头一回了解这个世界的规则。



在这里，男女、女女、男男皆能成双成对。



人们的思想也开明到让她这个未来人无言以对。



可这男女平等只限同一阶层的人，一旦跨域阶层，人与人的差别就大了，这与她来的那个世界异曲同工。



这里凡是不上学的男男女女必须早早结婚，不然要被征收单身税，超过三十岁就要被官府拉去配对结婚。



遥想当年她也30岁，那时的世界已濒临末日，人口即将灭绝，也没人敢这么公开强制婚配。



也曾多次寻找回到原来世界的方法，可从未成功过。慢慢，她便熟悉这个世界，既然来了，就不能白来。



林黛玉高高跳起，挥手劈出一道凌厉剑气，脚尖轻轻点地，收回宝剑，双手握拳朝师父们拱手拜别。



这是她的最后一堂武术课，也是考核。



她的师父们是姑苏城武术堂的老师，个个武艺高强，是江湖上响当当的人物。



所谓“武术堂”，就是专门从事教人武术的地方。里面的高手来自全国各地，他们受雇于武术堂传授雇主武艺获取报酬。



林黛玉选的这三人是武术堂的门面师父，一来学点真功夫，二来师出有名。



三个人都给她合格，纷纷表示林黛玉是他们带过最好的徒弟，如果未来还能相见必要切磋一番，毕竟她可是集三人的大成。



林如海让管家带他们结了报酬，准备给林黛玉办个庆功宴。



林黛玉喜欢热闹，可末日世界她从未被人如此重视过，十分兴奋地在林如海面前翻俩跟头。



林如海跟着开怀大笑。



“这还是爹第一次见你这么开心。”



林黛玉站定在林如海跟前，桃花眼盯着林如海，瞳仁里映出林如海因笑而挤满褶子的脸。



“我之前从未这么开心过？”



她能看到林黛玉的记忆，五岁前零星的几个片段也几乎在哭，五岁之后的记忆就更是多愁善感。



林如海瞧她这么问，不禁皱了皱眉。



“你在襁褓之时笑声很大。”



襁褓之时？她看不到，也记不起。



林黛玉拉着他说：“爹，那以后我都这样可好？”



林如海一听不由老泪纵横：“好，好，好。”



没想到这个男人会因为女儿的一句话哭成泪人，林黛玉也忍不住跟着落泪。



-



庆功宴前，因着每日习惯，林黛玉早早起来便只身出门去后山树林练武。



练到酣处，耳边传来树叶窸窣。



“谁？”



以为是林如海安排人来送吃的，回头却看见一白衣女子负手握剑而立。



林黛玉目不转睛盯着白衣女子，脸顷刻间红了。



末日世界，技术发达，信息传播快，什么样的女人都见过，即便如此，她看到面前的女子心里还是不由一紧，因为这女子实在气质独特，不是女人单纯的柔美，却是雌雄莫辨的惊艳。



俩人对视一会儿，林黛玉先败下阵来，冲女子挑了挑眉。



“请问你是——”尽量用她以为最温柔的语气问。



“我看你很久了。”女子开口吓了林黛玉一跳。



女子声音带着无法抗拒的磁性，让人忍不住想听。



“你看我做什么？难不成喜欢我？”林黛玉是个直性子，说话也直，眼神俏皮，桃花眼含笑，看人的时候含情。



女子嘴角微勾，左颊多了一个酒窝。



“武功不错，嘴功也不输。”



女子调侃间已拔剑起身逼近。



林黛玉抄起剑格挡，脚尖点地，身子仰着后退。



女子咄咄逼人，黛玉见招拆招。



霎时，剑气激得林中鸟儿叽喳四散，树叶翻飞。



林黛玉趁机调戏，双腿夹她腰间欲将其翻倒在地，不料女子腰间力气更佳，一用力将她掀翻，双臂用力将她抱在怀里飞奔数里。



二人四目相对，火花四射。



女子清晰的眉眼、鼻、唇落入黛玉眼底，仿若春日桃花盛开在她心底。香气侵入鼻息，融进某根从未触动的神经。



正要伸手握住女子劲腰，忽然身体一轻，黛玉急直下坠，若不是她及时反应过来，差点便要摔个狗吃屎。



黛玉起身，挥剑跟上女子。二人过上百招，不分胜负。



开始时黛玉见这女子相貌不凡，身姿挺括，想戏耍戏耍，不料女子看破她的心思非要与她分个上下。



黛玉双脚踏过树枝正要落地，那女子挥剑追上来刺她。



“女侠为何如此咄咄逼人？”林黛玉苦战。



“本公——本姑娘今日原想与你切磋，无奈你却想占本公——本姑娘便宜！看剑！”



女子作势不饶她，剑剑发狠。



黛玉心虚，刚刚出师，出门遇到劲敌。



正想着如何解脱，忽听得一声马鸣。



女子倏然收手，轻跳几步转眼消失于林间。



林黛玉气喘吁吁：“哎呀，姑奶奶可算走了！”



虽是苦战，可回家时林黛玉一路上都想着那女子，巴掌大的脸，线条却极为锋利，偏偏眼睛又格外圆润娇媚，迥然不同的两种风格放在她脸上竟融合得恰到好处，加上挺拔的身条、利落的手脚，整个人简直是她的梦女。



前世她便喜欢女人，只从未遇见有眼缘的，如今碰见个顺眼的却只怕以后再也无缘得见。想到此，林黛玉叹口气，转念想起林如海为自己准备的庆功宴瞬间加快脚步。



-



醉满楼。



人声鼎沸。



林黛玉看见他爹就坐在二楼靠窗的地方，不顾淑女形象小跑着上了楼。



林如海就这么一个女儿，恨不得把全天下的宝贝都送给她，今日女儿武术毕业，他特意选在姑苏最热闹的酒楼为她庆功，不为别的，只为让女儿高兴。



“爹！”林黛玉紧挨着林如海坐下。



在座的有三位是她爹的朋友，另外一位是她的老师贾雨村。



“玉儿，今天爹高兴，请你的老师和叔伯来为你庆功。”



叔伯？这几位林黛玉似乎有记忆，一个比他爹还年长的是林江，她的堂伯父，对她也很是疼爱，另外两位是父亲的结拜兄弟，黛玉没见过，但看着也面善。



林黛玉一一给他们行了礼，坐下就大快朵颐。其实她之前对吃的并不感兴趣，来到这里之后却对吃的情有独钟，尤其是那个桃花糕，喜欢到骨子里。



林如海每年都要让人在春天采摘桃花，晾晒后焙干储藏，什么时候林黛玉想吃桃花糕，就让厨娘拿出来做些。



酒过三巡，林如海突然问林江：“小远有喜欢的姑娘没有？”



小远就是林远，是林黛玉的堂哥，比她大两岁，今年刚满十八。



“他说了，非玉儿不娶。”林江说完叹口气。



林黛玉满嘴食物差点喷出来，还好她习武之人，定力不错，只是这林远到底是谁？她前世读的红楼里有这么个人吗？



一头雾水的林黛玉又听林如海说：“这还要听玉儿的意思。”



这时五个中年男人纷纷盯着林黛玉，满是期待的眼神让她有点不好意思。



“我？”



“是啊，我朝素来尊重儿女的意见，你眼看便要十六岁，也要到成亲的年纪了。”



十六岁？成亲？



前世时，十六岁她高中都没毕业，来到这儿却要成亲，想都不要想。



“爹！”林黛玉抹抹嘴，站起来，“各位叔伯，玉儿素来只喜女子。”



原以为所有人都会失望，没想到她爹林如海乐了。



“好，我林家的女儿果然与众不同。”



林黛玉眼神迷惘，这个爹真的听清她说的话了吗？



此时贾雨村也起身，说：“我朝女子与女子也可成亲，不知玉儿你喜欢哪家姑娘？”



林黛玉懵，这速度，太快，她赶不上。



“是啊？是谁家姑娘这么有福气，被我们家姑娘看上！”林江附和。



林黛玉本想搪塞过去，可这会儿脑海忽然闪过一个凌厉的面庞。



“我不认识她。”



“不认识？”林如海让女儿坐下。



林黛玉坐下说：“是啊，方才我在后山习武，遇见一惊艳女子，武艺高超，功夫极好，本想问她名姓，可心中惦记家父为我准备的庆功宴就匆匆赶回来。”



“那着实可惜，不过我朝女子千千万万，这个走了，还有后来者。”贾雨村道。



“正是，不如这样，我们择日为黛玉相几个名门闺秀之女，如何？”



“我看可以——”



七嘴八舌，几个人在那里说得越来越起劲，把正主给忘了。



林黛玉趁着他爹拉着那几人谋划，悄悄溜下楼，回家了。



本来只是想要躲避结婚这事儿，没想到他爹又要拉着她相亲，这该如何是好？



要不是这个身体还不到十六，说不定她也想要找个人厮混一番，可眼下这身体尚未成熟，月事也是半年前刚来，这西晋人怕是太闲，要是人手一部手机，只怕不会没事找事。



林黛玉要想法给她爹林如海找个事儿干，不然这相亲可是没完没了。



刚回房里，便听到林如海醉醺醺地说：“玉儿，玉儿呢？”



她匆忙跑出去，见林如海双颊微红，站都站不稳，赶紧去搀他。



“爹，怎么喝这么多？”



“我高兴！从来没这么高兴过！”



林黛玉自来到这个地方就发现林如海妥妥女儿奴，开口“玉儿”，闭口“玉儿”，只要女儿一句话，上刀山，下火海，他都要去。



丫鬟雪雁端来一碗姜汤，林黛玉接过去喂林如海喝了。



林黛玉搀着林如海回房，一路上听林如海晕乎乎说些有的没的，左不过“玉儿，你若娶了女子回家，为父就给你们去女儿国寻生孩子的法子”，“玉儿，为父要给你买一座庄园，盖上几座亭台楼阁，这样丫鬟婆子都能照顾你，爹百年之后，你也能好好生活”。



说着说着，拉着黛玉哭起来。



林黛玉现在是有些明白了，之前那个爱哭的性子准是遗传所致。



林如海喝了姜汤，不一会儿就清醒大半，看着林黛玉的模样竟有些出神。



“你是最像敏敏的。”林如海口中的敏敏自然就是贾敏。



“爹想娘了。”林黛玉握着林如海的手说，“爹放心，我会一直在爹身边的。”



“还是我玉儿乖。”



待林如海酣眠，林黛玉才从他房里出来，已是卯时三刻。



丫鬟雪雁迷瞪瞪如厕回来，发现自家姑娘还在院子里练剑，不由打个哈欠。



“姑娘，该歇息了。”



林黛玉应了一声，依然没停下。



脑海闪过白衣女子的身影，眼如媚刀，动如矫兔，身姿窈窕，挥剑如舞却力道不减，看着柔弱却十分致命。



凭记忆顺下女子的身法，仿佛自己变成她，月光之下，翩翩而舞，仙姿绰约。



“小娘子真是厉害！累死我了！”舞罢，林黛玉弯着腰气喘如牛。



待更漏响起，林黛玉才收拾一番睡觉。



梦里，那女子慢慢贴近，在林黛玉耳边唤她乳名：“玉儿。”



一个激灵从床上跳下来，脸红得发烫。



“小姐，你做梦也在练功呢？”雪雁过来给她准备洗脸水。



“不是——”林黛玉不好意思说，脸却更红了。



雪雁知道她家姑娘腼腆，但是自从半年前醒来之后，姑娘就变了，没想到今天又腼腆起来。



“好了，我不问了，姑娘也别不好意思。”



林黛玉借坡下驴，“现在几时了？”



“辰时刚过。”



“这么早，我要再去睡会儿。”



说着林黛玉就要往床上躺，雪雁又说：“姑娘，老爷说了，今日给姑娘相亲，一会儿媒人可就来了，要我们给姑娘梳洗梳洗好去见那些大家闺秀呢！”



林黛玉给自己挖了个大坑，原以为可以让她爹缓缓再给她找婆家，没想到林如海这么急。



骑虎难下，林黛玉赶紧洗了把脸，拿起剑跳窗翻墙便走。

--------------------

新文开启，喜欢请收藏支持。


第 2 章


后山树林。



寻思那女子还会再来，便在那苦等，约莫等了半晌，连个人影子都没，又想起昨日那女子听到马鸣就走，黛玉朝女子离开的方向寻了数里，也找不到丝毫踪迹。



悻悻往回走，正愁自己回家不知如何跟林如海交代，便见雪雁跑过来。



“姑娘，你让我好找！”雪雁喘着粗气拉起黛玉的手就要跑。



“我不想回去。”林黛玉挣开她。



“不是，老爷说京州来信了。”



京州？红楼里的金陵变成了京州。



脑海里贾敏多次跟她说过京州贾府外祖母家的事情，可她从未去过京州。



雪雁说本来林如海要找媒人给林黛玉相亲的，没想到林黛玉前脚刚走，贾府的书信便到了。



一到家，林黛玉见林如海面如灰色，不怎么高兴。



“爹。”



林黛玉在她爹对面的椅子上坐下。



“玉儿，你外祖母来信了。”



“都说什么了？”



“她让你明年元宵节之后去京州读书去。”林如海说着哽咽。



林黛玉一听，喜从天降，这下她不用被拉着相亲，也不用结婚生娃。



所谓“三十六计，走为上策”，还得是兵法。



“京州读书？”林黛玉假作难过。



“是啊，你外祖母一向疼你母亲，如今你母亲走了，要让你代母亲去京州。”



林黛玉知道外祖母不是在和林如海商量，而是命他把林黛玉送往京州。



看完信，林黛玉觉得外祖母威武，知道女子读书才是正道，结婚嫁人那不过是下下策。



于是，她开始安慰林如海：“爹，玉儿觉得外祖母所言甚佳。”



林如海抬起头看着女儿。



“您看，外祖母说皇上即将选秀，年过十六岁的男女皆要入宫，如果我一时半会找不到如意的女子成亲，那我岂不是要去当皇帝的妃子？您舍得我啊？”林黛玉泫然欲泣。



林如海自然不会同意女儿当秀女，他的女儿是要留在身边的。



“爹自然舍不得，可你去了京州还是会离开爹。”林如海说。



林黛玉假意抹了抹眼泪：“爹，你我只是暂时分别，咱西晋国法也说了，只要读书就可免于选秀，我马上就十六岁了，贾夫子已经教不了我了。外祖母说京州有更好的夫子，爹难道不想女儿学有所成吗？”



林如海知道女儿素来勤勉，可仅为读书就离自己这般遥远，他过不去这道坎。



见林如海不说话，林黛玉继续说：“爹，你想让女儿成为窝囊废吗？”



林如海一听，回过神来：“只要你不离开爹，你做什么都可以。”



林黛玉听闻，心中感喟万分，这个爹是真的爱她。



“可父亲知道玉儿的想法吗？”



林如海抬眼看着林黛玉：“玉儿有什么想法，都告诉爹。”



“玉儿想去京州。虽然要离开父亲，但玉儿想知道没有父亲处处帮忙的日子是什么样。玉儿想独立自主，就算以后爹老了不能动了，玉儿也能靠自己来照顾好爹。”



林黛玉这番话说得恳切，也是她最真实的想法，她不想待在这里，根上是她不想被当成衣来伸手饭来张口的大小姐，她想要获得一些物质之外能激起内心喜悦的东西。



这些东西林如海给了她一部分，便是亲情，还有更多别的，她要去京州方能得到。



黛玉把话说到如此地步，林如海就知道女儿大了不由爹，也不再说留她的话。



既然已打算去京州，林黛玉决定要把这个年过好，让林如海高兴一些。



-



秋去冬来，转眼便是腊月三十。



姑苏城落了一层薄雪。



林黛玉带着雪雁出门给林如海买新年礼物，进了五福堂。



刚进门就看见一个女孩儿被父母拉着卖给别人。那女孩儿哭得梨花带雨，原本白净的脸颊因冷而冻得发红，带着几分凄美。



“爹、娘，你们不要我了？”女孩儿语带乞求。



“咱家快揭不开锅了，还有你弟，爹妈给你寻个好人家，说是来年能进宫当妃子。”女孩儿的母亲安慰女孩儿。



“可是我不想进宫，我只想回家。”女孩儿几乎要跪下。



“阿秀，你别这样，跟他们走吧。爹过了年去看你。”



阿秀点了点头，看着自己满眼沧桑的爹娘，转身跟两个男子出了五福堂。



林黛玉生气地问那五福堂的小二：“你们还做这等买卖？”



“林姑娘不知，我们也不做这买卖，只是这夫妻俩求着我们掌柜的，说要不做就把这姑娘扔在我们店里。”



“这么大个人说扔就扔，当初为什么要生？”林黛玉气不过，这分明是赤裸裸的人口买卖。



这西晋素来有个规矩，皇帝选妃，每家每户年满十六岁不读书的男女都要去选秀进宫。



穷人因权势所逼只得将儿女送进宫，而那些富贵人家哪里舍得让自家儿女去宫里受这等罪，便私下买穷人的孩子顶替自家儿女参加选秀。



他们以为这不仅纾解穷人之困，免自家儿女之罪，未来若这顶替的儿女入宫受宠自己还能顺带享受恩典，可谓“一举多得”。



地方官员为了交差根本不会管这些事，只要你家里有这么一个符合年龄的人参加，那他们乐见其成。于是穷人卖儿鬻女，富人广施恩惠蔚然成风。



“林姑娘可不能这么说。”店小二低声说，“万一这阿秀姑娘被皇上看中成了宠妃，那我们指不定还能沾点喜气呢！”



“为了这点喜气就把良心送给狗吃了！”林黛玉语出惊人。



店小二惯是见风使舵的人，见林黛玉生气便笑着赔不是：“林姑娘心善，见不得这等事。敢问姑娘今日来买点什么？”



雪雁见状，连忙回：“明儿就是初一，我们之前定的玉佩好了吗？”



“早好了，就等您二位来取呢！”



店小二从柜子里取出一个红色小方盒子，打开来，露出一个青玉色丝绸方巾。



“来，您二位看看！”店小二把打开的盒子往前推了推。



林黛玉打开方巾，看见一块雕琢精美的汉白玉双鱼玉佩。



-



俩人付了钱，拿着玉佩往家走。



在巷子里又看见那个阿秀。



阿秀身着一件破夹袄，胳膊肘上还补了两个灰色补丁，双手抄在袖子里，许是太冷，脖子蜷缩着。



两个衣着华美的男女站在阿秀面前，将她衬得极为寒掺。



远远地，林黛玉听到：“阿秀啊，名字听着就不大气，从今日起你就叫婉儿，等来年选秀好入宫当皇上的妃子。”



林黛玉听着气不打一处来，她听说西晋天启皇帝李元昊如今年过四旬，而眼前这个叫阿秀的姑娘才不过十六。



一想到还有更多如她一样花儿一般的姑娘即将陨落在这个老男人手里，林黛玉就想杀去京州皇宫一刀了结那狗皇帝。



阿秀听了吩咐答应一声便跟着那对男女进了家门。林黛玉和雪雁慌忙跟上去，看见那家牌匾上写着：尹府。



原来是她爹瓷器店里的掌柜，她立刻给雪雁一个眼神。



雪雁会意敲了敲门。



不久，方才说话的男子出来，看见是林黛玉连连拱手：“哎呦，林姑娘，这大过年的，您怎么来了？”



“尹掌柜新年好。”林黛玉实在生气，可还是尽了礼数。



“新年好。”



“方才跟你们进去的那个姑娘是谁？”



“哎呦，您说婉儿啊？”尹掌柜恍然大悟。



“我替她把钱还给你，你让她回家去。”林黛玉说着从怀里掏出一锭银子塞给尹掌柜。



“林姑娘，这是我的家事，您还是别管了。”尹掌柜面露难色。



林黛玉选择敲门就绝不会就此罢手，“尹掌柜，你买这姑娘做什么？”



“我家里的是个儿子，他今年刚十六，不想读书，可也不想入宫，您说我能怎么办？”



“你家孩子是孩子，别人家的就不是？”林黛玉咄咄逼人。



“林姑娘，我知道林大人是咱姑苏城首富，但您何苦管这闲事？”尹掌柜顿了一下，“况且，这天下之大，此等事多了去了，您能一家一家全都管吗？别说天下了，单说这姑苏城，您能管得了？”



一席话怼得林黛玉哑口无言，她还真没有理由管，可对方越是不答应，她今日就偏要管。



“一千两。”林黛玉把一打银票塞给尹掌柜，“我把那姑娘带走，你放人。”



尹掌柜见钱眼开，转身就把那女孩儿带了出来。



“你今天运气好，碰到了这位林姑娘，这些钱你拿着回家吧。”尹掌柜还算有点良心，把刚开始林黛玉给他的一锭银子给了阿秀。



“谢谢林姑娘！”阿秀说着眼含热泪，脸上红扑扑的。



“别哭了，阿秀，你回家去吧。”



林黛玉和雪雁领着她走到巷子尽头。



那阿秀扑通一声跪在林黛玉面前：“求求林姑娘收留了我吧！”



林黛玉有点诧异，这姑娘竟然不想回家。



“今天除夕，你不想回家吗？”



阿秀满脸泪水，使劲儿摇头，“我不想回去，就算回去，他们还是会把我卖给别人。”



林黛玉恨得牙直痒痒，天下竟有如此父母。



“那你有别的亲人吗？”



阿秀摇头，双手颤抖。



“小姐，要不咱先带她回家问问老爷？”



天这么冷，又是大过年的，林黛玉也不忍将阿秀扔在这里，便将她带回了家。

--------------------

来啦！！！


第 3 章


路上，雪雁开始抱怨：“姑娘，咱们把她带回家会不会惹老爷生气啊，好端端一个年，家里又多了个人，老爷会答应吗？”



林黛玉见阿秀听了雪雁的话面色羞红，开口道：“阿秀你别听她胡说，我爹一向好客，你就先在我家把这年过了，之后再做别的打算。”



林家有钱，林黛玉想，首富养活一个小女孩儿总不费事，更何况，阿秀这姑娘又这么懂事。



“雪雁姐，我不会给你们添麻烦的，过了年我就走。”阿秀说着眼里泛出泪花。



“你可别在这假惺惺的。”



雪雁今日非要跟阿秀过不去，嘴上不饶人，分明方才是她提议把阿秀带回家的。



林黛玉知道雪雁是怕这秀抢走自己在林家的位置才这般刁难。



雪雁十来岁，正是叛逆时候，林黛玉不和她计较，只拉过她的手，低声说：“雪雁，回家我把家里的那串珍珠项链送给你。放心，你在我心里是最重要的。”



雪雁没啥心眼，一听姑娘对自己这般重视，不一会儿就和阿秀手牵手说悄悄话。



年龄相仿的两个小丫头，哪里就有什么隔阂。



-



拐了弯，林黛玉瞧见林如海正在门口张望着，远远冲她们招手。



“爹！”林黛玉两步并作一步来到他面前。



“这位是——”林如海看向与雪雁牵手的阿秀。



林黛玉把方才发生的事情细细讲给林如海，只见林如海眉间微微皱起。



“先回家吧。”



林如海让人给阿秀安排房间住下，把林黛玉叫到书房。



林黛玉不知一向善良的林如海为何会有些不快。



“爹！”



“来，玉儿，看爹这幅字写得如何？”



林黛玉上前，看见墨迹未干的四个大字：独善其身。



这是在告诉她方才之事不该插手过问吗？



“玉儿，你可知爹为何要写这几个字？”林如海放下手中的狼毫笔，看着林黛玉。



“玉儿愚钝，请爹爹明示。”林黛玉猜到几分，但未说明。



林如海捋了捋胡须：“爹一直想让你留在身边，让你赶快成亲，就是为了让你远离宫闱。阿秀的事情不是一家两家，而是千千万万，姑苏城里有许多像她那样的女子因家贫被父母卖给富贵人家。那些富贵人家为了让儿女逃开选秀就用买来的男女顶替。这个我不说，你也知道，但是天长日久，民怨沸腾，当朝根基便会动摇。为父是吃皇粮的人，自然不能与朝廷对着干，做到独善其身便已经不容易。”



林黛玉听完这话，心内不禁对眼前的男子产生一种印象：愚忠。



“爹不仅是姑苏城的首富，还是百姓的父母官，难道百姓受委屈，爹不该出手吗？”



林黛玉话落，惊得林如海侧目相对。



“玉儿怎会出此言？”



其实林黛玉开口就想说你做官就了不起，做官就要给皇帝当狗腿子吗？做官就能高枕无忧吗？你做官难道不是为人做主，为百姓做事吗？有问题却不作为，真是昏庸无能之辈！



但开口她只能换种说法。



“孟子云‘民为重，社稷次之，君为轻’，爹也是读圣贤书才中了进士，是先帝钦点的探花郎，当年爹读书是为了什么？做首富？还是以权谋私？钱赚够了，官也做得差不多了，如今却只顾着独善其身吗？”



可说出来还是非同一般，这话如惊雷登时将林如海劈得面色大变。



“爹，女儿的话若是错了，还请爹不要怪罪。”



林黛玉发现林如海身子微微一颤，竟直挺挺向后倒了下去。



“爹！爹！快来人！”林黛玉抱着她爹大声呼救。



管家和几个仆人过来将林如海慢慢挪到床榻上。



“请了郎中吗？”林黛玉木木地问。



“请了，马上就来。”管家回话。



林黛玉只想抽自己一嘴巴，何故要去顶撞他？明知他是局中之人，思想早已根深蒂固，再去辩驳又有何用？她该做的是去京州读书，尽力改变这种局面，而不是怪罪林如海。



郎中给林如海扎了针，开了几服药，说是急火攻心，并无大碍。



林黛玉知道林如海是被气着了。



还未入夜，外面已鞭炮声四起。



今夜可是除夕啊，她不该在这样的日子说这样的话，黛玉有点自责。



林黛玉守着林如海，坐到申时。



管家过来问：“姑娘，该用年夜饭了。”



林如海还未醒，她怎么肯离开。



“不用，我等爹醒了再去。”



管家见黛玉执意如此，正要出门，还未迈出门槛便听见林如海说：“玉儿！”



“爹！”林黛玉抓住林如海的手。



林如海醒转过来，面上稍稍有些血色。



“爹，你怎么样？”



“我没事。”林如海看着女儿内疚的脸不禁泪眼婆娑。



“爹，是女儿不好，女儿不该那么说您。”



林如海轻叹一声，“不是玉儿的错。”



身为女儿奴，他万万不会怪罪林黛玉。



何况，黛玉所言的确是实话，只是实话太难听而已。



雪雁这时端来汤药，林黛玉扶着林如海坐起喝了。



此时传来一声烟花爆炸声，三人都朝窗户看去。



“老爷，姑娘，今日是除夕，该吃年夜饭了。”雪雁接了碗说道。



林如海起身要下来，“玉儿，跟爹去吃年夜饭吧，又是一年。该求个平安了。”



林黛玉搀着林如海下床，撒娇般问：“爹不生我气了？”



“你个鬼丫头，迟早要把你爹气死，到时候，你想做什么都没人管你喽！”林如海在林黛玉额头弹了一下。



“嘶！疼！爹！”



“走吧！”



林如海不让林黛玉搀扶，大步走到门外。



又是一声巨响，大朵大朵的烟花映着皑皑白雪显得异常美丽。



“来，爹带你去放烟花！”林如海回头看林黛玉。



林黛玉发觉林如海高大的背影显得如此温暖，她现在是有家的人了。



-



放烟火，许心愿。



林黛玉把白天从五福堂取来的双鱼玉佩送给林如海。



“爹，新年好。”她张开双臂抱住林如海。



林如海一怔，也随了女儿，双臂环抱着她。



“我玉儿长大了。”



林黛玉只觉此刻便是人间最幸福的时刻。



雪雁拉着阿秀也凑过来求抱，“姑娘也抱抱雪雁和阿秀。”



林黛玉宠溺地点下她的额头，给她俩一个大大的拥抱。



吃了年夜饭，睡上一夜，年又远了。



林黛玉早早起来给林如海拜年，还不怕羞地伸手向他讨压岁钱。



林如海为府上的每个人都准备了压岁钱，特意说：“都出门玩去，今日府上不要人伺候。”



林黛玉带着雪雁和阿秀到各叔伯府上拜完年，去了醉满楼。



醉满楼每年过年都有很多节目，今年也不例外。



今日黛玉身披带帽红皮裘，梳着凌云髻，左鬓斜插一支金钗，这是她最隆重的装扮，远远看去仿若神女。



醉满楼里这会儿正在唱曲，叫《双月记》。讲两个女子因为相爱不被父母同意双双殉情而亡，结果在除夕之夜，两女子的魂魄飞上天，化作双月。



后来每到除夕之夜天空便会出现两个重叠的月亮，寓意是双月成行，两人终成眷侣。



林黛玉刚落座，便瞧见楼上雅座上的白衣女子。那女子侧脸刀削一般，下巴尖尖，鼻梁高挺。



心上一动，黛玉起身便向楼上跑，刚到那女子就不见了。她定了定神，四下里张望，仿佛刚才那一眼是幻觉，根本没有那女子的影子。



“姑娘，你去哪里了？”雪雁低声问。



“看到一个熟人。”她还在找。



“谁啊？”



“不知道。”



雪雁见她脸色不好，也没敢继续问。



唱《双月记》的双月都极美，唱得也动听，可林黛玉却怎么也听不下去，满脑子都是那女子的模样。



“你们在这听着，我出去透透气，一会儿你们不要等我，结束了就回家去。”



林黛玉起身便出了醉满楼。



-



大年初一，天气晴朗。



昨夜的雪消融殆尽，醉满楼前的姑苏河也早已解冻。



船夫坐在岸边等待客人乘船，看见楼里出来个神仙样的女子，眼睛都亮了。



“姑娘，乘船！”船夫冲她喊。



林黛玉冲他摆了摆手，不远处的河面上突然闯入一条摇橹船，船头立着个身着白衣腰佩宝剑的女子。



她飞身跳上船，扔给船夫一串铜板：“划船，跟上前面那条船！”



“好嘞！”



船夫划着船，还唱着歌，瞬间整个姑苏河上都弥漫着船夫的歌声，嘹亮悠扬。



前面那船上的女子似乎看到了她，林黛玉冲她挥手。



女子转过去背对她，摇橹船瞬间加快速度。



“大哥，能再快些吗？前面那船要跑远了！”林黛玉一边催一边不住地用手帮着划水。



这会儿船夫歌也不唱了，专心划船：“姑娘放心，姑苏河上没人能划得过我！”



眼看着船靠得愈来愈近，林黛玉心跳也快了几分。



那女子背对着她站在船板上，手按宝剑，似乎随时都能出手。



不到半个时辰，林黛玉终于赶上那摇橹船。



“姑娘！你还未告诉我姓名！”林黛玉一个起跳就要冲到那女子船上。



那女子预料林黛玉会如此似的，挥手出剑，将她挡了回去：“我为什么要告诉你？”



女子犀利的眼刀像是要杀了她，尽管如此还是掩不住妩媚从瞳孔溢出。



林黛玉胸口有点闷，双眼盯着她，仿佛那人又要跑掉。



这次一定要知道她的名字。

--------------------




第 4 章


望着那女子，黛玉心想如此倨傲之人怎会出现在此处？姑苏女子个个长相温婉，小家碧玉，而这女子亦柔亦刚，英气妩媚的五官配上大气却柔顺的脸庞，让人望之即恭。



“姑娘不是我姑苏人吧？”林黛玉索性开口问。



女子唇角微勾，左脸的酒窝醉人。



“看姑娘身姿卓越，眉眼深邃，你是北方人？”



女子还是不说话，只横眉冷对，盯得黛玉面上微微一红。



谁被美人盯着不脸红呢？林黛玉抬起下巴，鼓起勇气用一双如水桃花眼直勾勾地看向那双圆圆杏眼。



“姑娘，上次咱俩比武尚不尽兴，不若今日再痛快比一场，如何？”



“我自是想再来一场，不过我今日还有事就不奉陪了，若有缘，日后相见再比不迟。”



女子说完，轻轻跳起，足尖点水，三两步跳上岸去。



林黛玉跟着跳上岸，紧追不舍。



“姑娘，能告诉我你叫什么名字吗？”



女子哂笑，步子仍不放慢：“非礼勿言，你何曾先自报家门？”



“我叫林黛玉，双木林，远山黛，和氏玉。家住姑苏清泉巷林府，你要是办完事可以去府里找我。”林黛玉急忙自报家门。



“我姓李，名元英。”李元英眸光闪烁，加快步子，“你不要跟着我了！”



林黛玉沉吟咂摸“李元英”三个字，回过神时，那李元英早就消失在熙熙攘攘的人流之中。



茫然地看着人来人往，林黛玉嘴里念叨着“李元英”三个字，魔怔似地想要是这个朝代有手机就好了。



－



日如白驹过隙，弹指便是元宵后。



前几日，贾母又来信，说想外孙女，让林黛玉早些动身前往京州，那边的一切都准备妥当，只待林黛玉早日过来。



林如海故意磋磨几日，一会儿说元宵节醉满楼里来了几个昆曲大师要唱戏，便整日带着女儿去看戏听曲，一会儿又嚷着自己身体不适非要女儿在旁，拉着黛玉陪着他读书写字，赏月喝茶。



昨元宵节，他带着林黛玉去看花灯，心想女儿一去京州再看不上姑苏的花灯，又抱着女儿哭起来。



一连拖了七日，林黛玉也只得提醒林如海，再不启程怕外祖母又要来催。



林如海这才给女儿收拾行李盘缠，动作之慢、东西之多让林黛玉咋舌。



“这个被子也要给玉儿带上。”林如海指着林黛玉床上的被褥。



林黛玉哭笑不得：“爹，外祖母那边一定什么都准备齐整了，这些床铺被褥我就不带了，再说京州靠北，又冷，咱姑苏城比不得，带上也用不上。”



“那把你最喜欢的杯盏带上。”



“爹，路上颠簸，我带这些路上碎了我该心疼了，而且我以后还会回来的，回来了我用什么？”林黛玉揣着她爹的胳膊，让他放宽心。



林如海眼看着林黛玉长到十六岁，头一回出远门就要离家千里，还不知归期，他如何舍得？



“玉儿，为父有件事要与你说。”林如海屏退丫鬟家丁。



“爹，什么事？”



“事关国事。”林如海煞有介事，“年前你救的那个女子阿秀，爹今日派人送到她家去了，还给了她父母不少银钱，让他们不要再把女儿卖出去，好好找个营生。爹还听说，阿秀有个相好，爹也叫人登门拜访，让他早日提亲，这样阿秀便能免于进宫。”



“还是爹想得周到。”林黛玉感激地看着林如海。



“你同爹说的那番话，爹也细细想过了，如果日后能有机会救民于水火，爹会做出选择。”林如海说得隐晦，但林黛玉明显感觉到林如海跟之前大不相同。



“爹，玉儿曾做个梦，梦里的朝廷皆将百姓的利益放在第一位，每个人都有安身立命的事情可做，每个人都平等相待，没有压迫，没有买卖。醒来之后，我发现那不过是个梦。可如果有那么一日，玉儿成为上位者，玉儿一定会倾尽全力靠近那个梦。”



林黛玉说得慷慨激昂，眼中闪着泪花。



其实这个梦即使在末日时代也还只是个梦，林黛玉不过是在给自己编织一个梦想，希望能不断靠近它，触碰它。



林如海被她的话感染：“爹信你。去了京州，替为父向你外祖母问安，爹就不送你了。”



说罢，他起身出了林黛玉的房门。



林黛玉收拾好行李，将部分行李放在驿站寄往京州贾府，她则轻车简从独带着雪雁乘上前往京州的船缓缓启航。



本想着林如海不会来送她，但她站在船头依稀看见青色袍衫的林如海躲在姑苏河旁的巷子口朝她这边看。



林黛玉没想到会与林如海产生如此深的羁绊，毕竟他们相处的日子还不到一年。



她抹了抹眼角，发现自己已经开始想念他。



不知何时，天上落起雨，打湿了她的额发。



一把伞撑在林黛玉头顶：“姑娘，回船舱里吧，下大了。”



林黛玉挽着雪雁的胳膊，低声自语：“我们何时能回来呢？”



“姑娘想什么时候回来，问过老夫人就能回来吧。”



林黛玉想起书里的桥段，她走了不久，林如海就病逝了，不由心中大恸，哀从中来。



不过是个替身，这由内而外的悲痛怎就如此真切？



转念间，林黛玉又觉得书中的命运或许不会降临到自己身上，半年的辛苦岂能白费？想着，不由拔剑在船舱里舞了起来。



过了姑苏，转眼便到金陵地界。



原想着能沿着运河一路北上，直达京州，可刚到金陵船就抛锚了。



林黛玉一身女扮男装带着雪雁下了船，等船修好再回来。



金陵繁华富庶，是个锦绣之城。



林黛玉带雪雁沿着苏州河往下游走，果然看见一处热闹小镇。



二人背着行囊，眼见马上就能吃到金陵美食，却忽然发觉周围有些不对劲。



林黛玉手按剑柄，将雪雁护在身后，低声说：“雪雁，一会儿他们上来我来挡着，你就趁机躲起来。”



“姑娘——”



“叫公子！”



“是，公子，要是他们人太多了你打不过怎么办？”雪雁害怕地抓着林黛玉的衣衫。



“无妨，让他们来，你先找机会躲起来，我趁机脱身。”



话刚落音，一群衣衫褴褛瘦得皮包骨似的男男女女围了上来，乌七八糟地喊着：“快抢！别跑！”



林黛玉不知情况，但看他们的样子不是真劫匪，倒像是饿死鬼。



“别动！”林黛玉拔剑大喝一声。



所有人都像冻住一般僵在那里，眼睛赤裸裸地盯着她俩的包袱。



“我们也不是坏人，就是家里遭了灾——”一个抱着孩子的女人哭起来。



“是啊，我们也不想这么做，可是没有办法。”



“我们不杀人，就想从你们哪里要点吃的。”



林黛玉这才有点明白，这些人是流民，不是强盗，便把剑收了回去。



“雪雁，咱们带的有吃的吗？”



“回公子，咱们没有吃的，只有银子。”



林黛玉扫了一眼，见那些人不过十来个，大多是女人和孩子，就道：“今日我请大家去前面镇上吃东西，如何？”



带头的男人犹豫地看了林黛玉一眼：“我们凭什么相信你？谁知道你会不会把我们交给官府？”



“可你们有别的选择吗？”林黛玉故意拔剑吓唬。



一个大眼睛的女孩拉了拉那个带头的男人说：“爹，我饿。”



带头的男人面带惭愧，对着那群流民说：“既如此，大家愿意去的话就跟着我走吧。”



随后，他又看着黛玉说：“我愿意跟你去。”



带头的都走了，那下面的人自然都跟着走。



“前面是什么镇子？”林黛玉问。



“哪里是镇子，是金陵城一个下属的县，长流县，是这一带比较富裕的县城。”带头的男人说道。



“你们是从什么地方来的？”



“家在平乡，春季一过便开始下雨，一连七天暴雨，我们住的地方也被淹了。”男人眼角闪过一丝悲哀。



平乡比姑苏还靠南，每年雨期来得早又长。对这些靠天吃饭的普通人来说，一场雨就能让他们陷入生存危机。



“那朝廷没人下来赈灾吗？”林黛玉着实不信如今的朝廷已经不顾百姓生死到如此地步。



“不瞒这位公子，我们要是能吃上赈灾粮，就不至于跋山涉水一路北上流落至此了，哪个人不想留在自己爹娘身边——”提起爹娘，所有人都面露悲戚。



“那里的父母官呢？”



听到这话，那些年长的流民们无不摇头。



“公子，我们平乡本是蛮夷之地，朝廷派过不少父母官过去，可没有一个愿意长久地待在那里，一个个为了升迁全然不顾我们的死活。”一个带孩子的女人哭泣着说，“我可不想我的女儿当皇上的小老婆，就算死，我也要保护女儿。”



一路上，林黛玉听他们说，眼下选秀已经开始，全国各地都在搜罗少男少女进献给皇帝。据说凡是能进献让皇帝高兴的尤物之人，不仅赏黄金万两，还能加官进爵。



当初在姑苏城救下阿秀姑娘的时候，林黛玉还以为选秀这事儿尚有转圜余地，如今看来，事情远非她想得那么简单。



“听说那个皇帝年纪一大把，我女儿才十六岁，正是如花似玉的时候。”这时一个年过三旬的女子上下打量着黛玉，“这位小公子年纪几何？”



雪雁警惕地看着她：“我家公子可是玉树临风，还是姑苏城林家的——”



“住口！”林黛玉打断她。



“这姑娘真是牙尖嘴利的，我还没说什么呢就这么呛，当真以后找不着婆家！”



雪雁生气扭过脸去，一路上都没再吭声。



林黛玉倒是好声好气地陪他们说了一路，也大概知道如今百姓的处境，穷者越穷，富者越富，朝廷不把人当人，眼里只有权力富贵。



十几人走了半个时辰才走到长流县。



原以为此地处处繁花似锦，没想到竟还有如此龌龊事。



林黛玉踏步上前，拔剑挡了过去。

--------------------

喜欢请收藏支持，感谢！


第 5 章


林黛玉剑柄往前一伸，将那男人的手挡了回去。



“你敢破坏老子的好事？”衣着华丽的男子虽然长了一副好皮囊，却出言不逊，毫无君子风范。



光天化日之下伸手去摸女子的胸脯，她忍不了这口气！



黛玉拔剑朝他挥去，却被男人的帮手接住。



“这位公子，我与你无冤无仇，又看你长得细皮嫩肉的，只要你别挡了老子的好事，本少爷就不跟你纠缠了。”男子理直气壮地躲在几人身后嚣张地对着林黛玉说。



“休想！”



黛玉起身一跳越过那几人直直落在男子身后，伸手勒住他的脖子。



男子被勒住大气不敢出：“都别过来！”



“给这位姑娘道歉！”林黛玉又加了把劲。



男子受不住只好答应：“你先放开我。”



林黛玉示意他老实一点，她胳膊一松，那男子立刻窜了出去，躲藏在那几个帮手后面，瞬间又换了副嘴脸。



“给老子抓住这个人！竟敢威胁我！我告诉你，这长流县就没人敢跟我刘伍德对着干！”刘伍德嚷嚷着，命人必须抓住林黛玉，否则吃不了兜着走。



林黛玉手下再不留情，几下便把那些虾兵蟹将打得抱头鼠窜。



刘伍德见状不对，趁机逃走。



林黛玉还想追时，却被方才救下的女子拦住。



“这位公子请留步！”女子长得温婉动人，身姿俏丽，声音也十分动听。



林黛玉停下来：“为何不追？”



“我看公子应该不是本地人氏。”女子微微一笑。



“姑娘怎知？”



“小女子是长流县醉花楼里的舞姬青鸾，今日出来采买，没成想碰到刘伍德这个倒霉催的。”青鸾说起话来与之温婉的形象相差甚远。



见林黛玉诧异，青鸾笑了笑说：“这位公子有所不知，这刘伍德是本地县太爷刘能的儿子，欺男霸女惯了。就算公子今日让他给我赔了不是，待公子一走，我们还是照样被他欺负。”



“岂有此理！”林黛玉心里憋了一口气。



“我瞧公子风流潇洒，不如去我醉花楼坐坐。”青鸾对林黛玉极为感兴趣，一个劲儿地招徕她。



本就在找酒楼，那就去醉花楼吧，林黛玉示意雪雁带着那几个流民跟上。



雪雁瞧这青鸾对林黛玉动手动脚故意挤在她和黛玉之间，心里不舒服。



“公子，咱们真去醉花楼啊？”



“来吧，我们醉花楼好酒好菜招呼着！”青鸾说着冲林黛玉抛了个媚眼。



雪雁白她一眼：“公子，咱可带着这么多人呢？”



“不打紧，我们醉花楼物美价廉，保准让公子和大家都吃好喝好。”看这架势，青鸾今日非要把林黛玉拽到醉花楼不可。



“既然如此那就感谢青鸾姑娘带路吧。”



林黛玉说完，雪雁冲青鸾翻几个白眼。



－



醉花楼。



一行人跟着青鸾进二楼隔间。



“几位客官，好吃好喝啊，我还有事就不奉陪了。”



“青鸾姑娘自便。”



林黛玉让雪雁给大家点了不少吃食，待饭菜上齐，忽听外面传来鼓乐之声。



大家纷纷朝醉花楼舞台中央看去，只见舞台上站着一白纱遮面身披纱衣舞姿曼妙的妙龄女子。



林黛玉心道：这就是青鸾吧，真是美人。许是触景生情，她脑海闪现另外一个女人的身影，那女人神情倨傲却无与伦比。



带头的男子朝林黛玉敬酒：“敢问公子名姓？”



“鄙姓林，单名一个玉字。”林黛玉举杯。



“小人叫王大奎。感谢公子带我们几个来到这里饱餐一顿。我干了！”王大奎一饮而尽。



林黛玉正欲饮，却被雪雁一把夺了：“这位大哥，我家公子不胜酒力，喝不了酒，就由我代劳了！”雪雁仰头饮毕。



“小姑娘好酒量！”王大奎赞道。



林黛玉从未饮酒，只记得刚醒来时，随林如海去祈福，归家时误喝一口桃花酒，便不省人事。郎中来看说只是喝醉了，喂点醒酒汤，睡醒便好。



结果林黛玉整整睡了三日方醒。那之后，林如海再不敢让她饮酒。



雪雁一直记着这事儿，时刻警惕任何含酒的东西靠近她家姑娘。



“不知王大哥作何打算？”林黛玉担心他们之后去处，也担心他们再次拦路抢劫。



“平乡距此地遥远，我们打算沿路乞讨回去。”王大奎说着心疼地看了一眼自己的女儿。



“可你们还带着孩子。”林黛玉让雪雁把身上的盘缠都拿了来。



“林公子，不必了，你今日没有报官抓我们，还带我们来这么好的地方吃饭，我们不胜感激。”王大奎人高马大，一脸的英气。



“王大哥！”林黛玉自然不肯，她有自己的原则，“钱对我来说，够用就行。我们留一些赶路用。剩下的你们拿着，买回家的船票，早日到平乡。”



王大奎一听，两眼汪汪：“林公子的恩情我们记下了，来日有用得着我们的地方，定万死不辞！”



其他人都跟着附和。



“林公子大义！”



“感谢林公子！”



林黛玉本打算吃完这饭亲自送他们上船，刚出门就遇见方才的刘伍德。



“就是他！给我抓起来！”一对官兵手持刀械将林黛玉围了起来。



“你们凭什么抓我？”林黛玉手按剑柄，对着刘伍德说道。



刘伍德气焰嚣张：“凭什么？就凭我爹是刘能！给我上！”



区区衙役，根本不是林黛玉的对手，还没出手就被撂倒，一个个疼得在地上打滚。



“雪雁，王大哥，咱们走！”



“林公子，跟官府对着干，这会不会惹来祸端？”王大奎担忧地问。



“王大哥，我先送你们上船。不必担心，我们随后就会赶往京州！”



到了码头，林黛玉将王大奎一行人送上了船，心无挂碍，她决定大干一场。



“姑娘，咱们怎么办？”



雪雁觉得自家姑娘的脸色有点不对劲，想阻止可姑娘肯定不听她的，但也好过什么都不做。



林黛玉打定主意回去找刘伍德算账，又被雪雁拦住。



“姑娘，你忘了咱是去京州的吗？还有那青鸾也说了，你找刘伍德算账，日后刘伍德还是不会饶了她的。”



“雪雁，我知道你在担心什么，放心，咱去京州的船一时半会修不好，最快也要明晚才能出发，我要是不除了刘伍德，这长流县的百姓日子会越来越难熬！”



雪雁拦不住林黛玉，只得舍命陪姑娘。



－



暮色四合。



林黛玉终于赶回醉花楼，此时的青鸾正在舞台中央跳胡旋舞，美不胜收。



她就坐在二楼靠近走廊的位置，一低头就能与青鸾对视。



青鸾早就看见她们，一跳完换上常服就过来坐下，鼻尖冒着香汗，脸颊红润，嘴唇因气喘微微张开。



“这位公子你又来了。”青鸾恨不能贴上来，柔软的身子半倾倒在林黛玉胳臂，胸口的柔软若隐若现。



纵是林黛玉，也觉得这身体格外诱人，只是此时她无心玩乐。



“青鸾姑娘，刘伍德平时常来吗？”



“你想做什么？”青鸾机警地坐直身子。



“我想问你想做什么？”林黛玉微眯着桃花眼盯着青鸾一双凤眸。



青鸾怕被发现似的扫一眼周围，见无人看她们才低声笑着说：“公子要是不想死就赶紧离开长流县。”



这事儿果然有蹊跷，林黛玉一把捉住青鸾手腕：“你方才袖中藏刀想是要杀了刘伍德？”



青鸾凤眸紧缩，拼命想把手缩回去，却被林黛玉抓得更紧，只得作罢。



林黛玉示意雪雁起身，快手捉住青鸾皓腕出了醉花楼。



待三人到了无人处，林黛玉才松开青鸾。



“青鸾姑娘，我西晋律法你不知道吗？”林黛玉厉声道。



“杀人偿命，我自然知道。”青鸾不屑地说。



“那刘伍德做的事应该由官府定罪。”林黛玉说着却有点心虚。



“如今的官府，官官相护，他们只会欺负我们这些平头百姓。”青鸾盯着林黛玉，丝毫不肯示弱。



林黛玉见她如此，不禁有点心疼。



“万一失败怎么办？”



“不试试怎么知道会不会成功？”



“就算你成功了，但终究会有被发现的一日。”



“只要成功，就算被发现，我也不后悔。”



“好一个烈女！”既然阻止不了，那不如击节称赞。



雪雁听着二人的对话，不禁更加害怕：“姑娘，你还是别跟着她胡闹了。”



“姑娘？”青鸾回头盯着林黛玉看，“你是姑娘？”



林黛玉见身份已破也不再隐瞒，直接承认：“是，我是姑娘。姑娘又如何？”



“我不是瞧不起姑娘，我自己就是姑娘，只是想着公子如此——”青鸾说着脸颊红起来。



“青鸾姑娘不必羞愧，既然都是女子，不如我们结为姐妹？”林黛玉提议。



青鸾却不肯：“看你举止不凡，定非普通人家的小姐，我已下定主意杀那刘伍德，若与你结拜便会连累你，你还是早些离开吧。”



林黛玉见青鸾如此通情达理，顾念自己，就更不愿留她一人，便说：“青鸾，我有一计。既能杀了刘伍德，也能让你我不死。”



青鸾眯眼，直盯着她的脸，见她毫不闪躲便知她不是诓骗：“你有何计策？”



林黛玉说：“你回你的醉花楼，不管外面有何动静都不要出来。我自有道理。”

--------------------




第 6 章


林黛玉目送青鸾，对雪雁道：“雪雁，陪我演出戏。”



“姑娘，你真的要如此？”雪雁盯着黛玉那双桃花眼，拼命想从中看出一丝动摇，可只看到坚定。



“雪雁，你是今日才认识我吗？”林黛玉拍拍她的肩膀。



“我不知道，自从你那次醒来之后就跟之前不一样了。”雪雁低下脑袋。



“哪里不一样？”林黛玉笑着问。



“仿佛变了个人，我也说不上来。”雪雁挠挠鬓角的头发，“哎呀，姑娘，老爷还说让我好生照顾你，结果才刚到金陵就碰见这种事情。你要有个好歹，我怎么见老爷？”



林黛玉拍拍她头顶：“傻丫头，你这是咒我呢？”



雪雁一听赶紧“呸呸呸”：“哎呀，姑娘，你就不能老实点吗？”



“怎么老实？”



“就像之前那样，不要管这么多闲事。”



之前？林黛玉脑海里不是没有之前的记忆，但她坚信之前的那个自己如果不是身子太过孱弱，又怎么可能遇事袖手旁观呢？



“雪雁，谁是姑娘？”



“你！”



“那你听谁的？”



“你！”



“那就跟着我走！”



林黛玉说完转身就走，雪雁也只好紧跟上。



沿着长流县最宽最平坦的街道往前走，林黛玉和雪雁很快便找到刘家宅邸。



此处人烟稀少，但整条街皆是刘家的房屋，远远望去，鳞次栉比，好不排场。



雪雁自小长在姑苏首富林家，如今越发觉得林老爷是节俭之人，林家的宅邸还不如刘家的三分之一。



“姑娘，这县太爷可真阔绰。”



“还不都是搜刮百姓！”林黛玉咬紧牙根。



“姑娘，咱们来这儿干什么？”



“杀人。”



雪雁连忙捂住嘴：“能行吗？万一被发现可不得了！”



“别怕，我自有办法。”



林黛玉带着雪雁找家客栈要了间厢房，待雪雁睡熟，她才悄悄出门。



－



翌日，林黛玉身着一袭明艳粉装，对着铜镜涂了铅华，抹了脂粉，还让雪雁给自己精心梳了发髻。



待一切收拾完毕，林黛玉挥笔重重写下“招亲”二字。



二人打扮齐整，拿着这“招亲”招牌便去了醉花楼。



醉花楼人多，那刘伍德正坐在楼下看胡姬跳舞，垂涎之色越发无耻。



林黛玉特意挑了二楼雅座，低头便能对上刘伍德。只要刘伍德稍稍抬头上看便能与黛玉的视线碰个正着。



“姑娘，挂哪儿？”



林黛玉一把扯来，原本卷起的招牌顺着栏杆悬垂而下，“招亲”两个大字不偏不倚对着刘伍德的方向。



那刘伍德眼里无他，只有姑娘，时时刻刻都在搜寻自己的猎物，就在他看见“招亲”的那一刻，恨不得插上翅膀飞过去。



林黛玉身着一袭粉色单衣，说实话，这刚过元宵的天还有些冷，但她顾不得这么多，故意将雪白的手腕露出来，端起天青色的瓷杯送至唇边，轻轻抿一小口。



“姑娘，那人上楼来了。”



“好，你自己回客栈，晚上等我去找你，咱们回船上去京州。”



“姑娘，我还是有点不放心。”



林黛玉握住她的手：“放心，我不会丢下你。”



雪雁这才起身，往另外一个楼梯口走去。



此时，刘伍德刚好从这边的楼梯口走过来，紧挨着坐在林黛玉手边的位置，打开扇子，轻轻摇着。



“这位姑娘，看着好生面善。”刘伍德柔声细语。



“这位公子有事吗？”林黛玉故作羞怯。



“我瞧姑娘花容月貌，竟然要招亲，这着实让人不解。”刘伍德顺势要去抓她的手。



林黛玉往桌角一抽，躲开来，袖着手说道：“小女子姓林，名月，自幼母亲便不在了，如今父亲也走了，只剩我一人留在世上，无依无靠，无从生计，只得出此下策。”



这似乎正中刘伍德下怀。



他猴急拉林黛玉，又没抓住：“既如此，不如姑娘嫁给我，让我来做你的依靠，如何？”



林黛玉在心里骂娘，现在就直想动手杀了他，她攥紧拳头。



“我爹曾说，定要我寻个富贵人家。”



“哈哈哈哈！”刘伍德一听大笑，“这长流县谁家有我富贵？整个长流县都是我家的。”



林黛玉对此等好色之徒实在没有什么耐心，可为了不让他起疑心，便说：“公子有何证明？”



刘伍德更来劲，“啪”将一个金元宝放在林黛玉面前，这人丝毫不怕露富。



“这也不行，我爹生前说了，没有房屋，这些金钱都是外在的。”



“这还不简单，只要姑娘跟我走，我马上就能让你进家门。”刘伍德大手一挥，绝对是挥金如土的主。



“那可不行，我怎么知道你家里还有没有别人？”



刘伍德夸口说：“没有，只要今日把姑娘娶回家，之前的那些个莺莺燕燕我今后都打发走。”



林黛玉哂笑，她昨夜出门一路小跑翻墙至刘府，正巧碰上刘伍德正在训一个丫鬟。



之后，林黛玉找到那丫鬟，给了她不少银两才从中得知，这刘伍德不仅三妻四妾，还在外面找了不少女人，连丫鬟都不放过。



那丫鬟对他恨之入骨，可迫于生计只能忍气吞声。林黛玉因此也做个顺水人情，给那丫鬟些钱，让她另寻生路。



“怎么？姑娘不信？”刘伍德色眯眯地盯着林黛玉的脸。



“我要如何信你？”林黛玉食指绕着头发，头扭向一边。



刘伍德瞧她如此娇羞，更受不了，作势便要上手拉她的衣服。



林黛玉习武之人，岂能让这等人近了身？



“姑娘别躲呀！”



“这广天化日的，你敢对我动手动脚，我绝不饶你！”



“小娘子别生气，我不动！”刘伍德许是觉得如此娇俏的女子更诱人，便依着她，收起自己的色相。



林黛玉冷哼一声：“只要你答应我做正妻，我就跟你回去。”



“没问题！你想做什么都可以，我愿意为你当牛做马！”刘伍德使出浑身解数就等面前的女人就范。



“可我孤身一人，你人多势众，我怎么信你？”林黛玉道。



这时刘伍德低声说：“姑娘放心，我在外面另有一处好地方给姑娘住，在那里你想如何便如何，一切都有你做主！”



林黛玉心道这样岂不更好下手，便跟着刘伍德走了。



走之前，林黛玉瞧见青鸾站在舞台中央正跳着那支极美胡旋舞，艳丽得让人挪不开眼。



－



无人清幽之地，偌大宅邸绵延数里。



刚进门，刘伍德便命人把院门锁上了。



林黛玉知道他的目的，也懒得拆穿，跟着他去了后院。



“少爷回来了。”



“我爹呢？”



“回少爷，老爷不在家。”



“没你的事儿了，你出去吧，发生什么事都不要进来。”



“是少爷。”



丫鬟转身出去带上了门，只剩下林黛玉和刘伍德。



“月儿！”刘伍德伸手要抱她。



林黛玉后撤一下躲开他。



“公子，你要干什么？”



“干什么？你说我要干什么？”刘伍德双眼迷离，仿佛一头发狂野兽，张开前爪要去扑倒她。



林黛玉巧妙避开他，忽然鼻间萦绕一股似有若无的香味，她头有点晕。



“躲呀！”刘伍德大笑着喊。



“你做了什么？”林黛玉厉声斥问。



“你说呢？”刘伍德这时却面色如常，“为了得到你呀？我可是煞费苦心！”



“什么？”林黛玉心中一阵恶寒。



“林姑娘，你不叫林月吧？”刘伍德懒洋洋盯着她，却步步紧逼。



林黛玉踉跄着后退，直到身子抵住墙。



“姑苏林家独女，林黛玉，我仰慕你许久了，你以为我不知道你女扮男装？”刘伍德嘴角微微扬起。



“我爹说了，只要我把你生米煮成熟饭，他就带着我去姑苏请罪，让林老爷把你嫁给我。”



林黛玉身子忍不住颤抖，忽然有点后悔。



“你以为青鸾是谁？”



林黛玉死死压住下唇，不肯往下想，缓缓闭上眼：“别再说了！”



“你还没从姑苏出发的时候，我就派人到姑苏查探过。家亲久仰林大人威名，本想上门提亲的，却听说你喜欢女人。本以为事情就此作罢，却意外得知你要前往京州，便生了一计。



“长流是去往京州的必经之地。只要设法让你在长流停下，机会就来了。早在姑苏之时，我们就买通船夫，让他在抵达长流之时谎称船抛锚，好引你下船。没想到天助我也，原本不在计划内的几个流民就让你大发慈悲。



“在你带着他们进城之时，我们的计划才真正开始，青鸾便在此时登场！”



刘伍德的每一个字都让林黛玉心如刀绞。



原来一切都是为了骗她上钩。



黛玉懊恼又愧疚，若是当初再谨慎些，或许就不会落入虎狼之手。难不成她这条小命还这么年轻就要交代到这种人手上吗？



头好晕！浑身一点力气都使不上，她掐了自己一把，雪白手腕登时一片青紫。



“哎呦，您省省吧，我要不是提前吃了解药，闻一下都要睡上两天两夜呢！”刘伍德还在靠近，不紧不慢，似乎在等她自己倒下。



林黛玉苦撑着眼皮，下唇早被她咬破，血顺着嘴角往下淌。



“你还记得那个被你买通的丫鬟吗？她回来就告诉我你要让她离开刘府。实话告诉你，那个丫鬟是我的表妹！为了让你上钩，我可是煞费苦心，可没想到你竟然出了这么个主意来，那我可就省劲儿喽！”



刘伍德的每一句话都是在羞辱她，让她恨不能立刻从人间蒸发，可浑身瘫软在提醒她，危险越来越近。



她拼命想睁开眼睛，可怎么都睁不开，只隐约听见一声闷响，便没了意识。

--------------------

完了


第 7 章


昏沉沉醒来时，林黛玉感觉身体在摇晃，费力地睁开眼发现自己正躺在床上。



“雪雁——”林黛玉嗓子沙哑。



“姑娘！姑娘！你终于醒了，你都睡了两日了，我还以为你——”雪雁哭着扑到林黛玉身上。



“我怎么会在船上？”林黛玉扶着昏沉沉的额头要坐起来。



“一位面带白纱的姑娘把你送回来的。”



戴面纱的姑娘？林黛玉想记起点什么，可刚要开始想，头又疼起来。



林黛玉不知自己昏倒之后发生什么，现在除了有些头疼，身体却是无恙。



唤雪雁准备热水，泡在浴桶中，脑海跳出李元英的模样。



“雪雁，你可看清那女子模样？”



“姑娘，那会儿一见你不省人事，我吓得都快哭了，哪里还有心思管这些。”



“你把经过讲与我听。”林黛玉不信连一丝痕迹也没有。



雪雁歪着脑袋，眉头皱着，慢慢道：“记得那时我正打算出门，天也黑了，还没点灯，门外突然传来敲门声，我还以为是你，赶紧去开门。开门就见你被那女子抱着。我太着急了，还以为你出了什么事，结果她说你没事，叫我收好东西下楼，她抱着你就往楼下走。我也不敢乱问，就收拾东西跟着她走。下了楼，她抱着你上了马车。我跟着也上了车。她说让我好好照顾你。对，她还说，船修好了。然后，她就下车了。”



“那她呢？”



“她没上车。”



“她多高，还记得吗？”



“多高？”雪雁拿手在自己头上比划，“好像比姑娘还高些。”



“难道是她？”林黛玉喃喃自语。



“谁呀？”雪雁问。



她为什么会在长流县，还这般巧合救了自己？难道她杀了刘伍德？



沐浴完，林黛玉觉得自己头脑清醒了些，正要准备休息，忽然听得外面传来铮铮乐声。



这条商船，分为上中下三等船舱，上等多是商贾贵胄，中等多是不想展露身份地位的人，下等则以普通人居多。



据说一趟下来便能载上千人。



这船上不仅有食肆，还有歌舞酒肆，不同阶层的人都能在此处找到乐子。



“姑娘，外面有人弹琴。”雪雁一向喜欢凑热闹，俩眼巴巴看着林黛玉，求出去。



林黛玉拿她没辙，便换了身衣裳，随她出去寻乐。



门一开，乐声更加引人入胜。



循着乐音，她俩走进人群。



正走着，身体被人狠狠撞了一下，一个趔趄，雪雁差点面对面与船板来个亲吻。



多亏林黛玉眼疾手快抓住她手腕，一把将她拽了回来。



“失礼了这位姑娘！”撞到雪雁的少年一脸歉意。



“你不会好好走路啊？”雪雁撅起小嘴。



“雪雁！得饶人处且饶人。”



“姑娘！”雪雁跺脚不依。



“这位姑娘，实在抱歉，我也不是故意的，就是方才听见外面的乐声才出来的。”



少年一身灰色布衫，十五六岁年纪，面色白净，浓眉大眼，高鼻阔嘴，一看便是有福之人。



此时乐音戛然而止。



本来还想听个曲，如今也听不成了。



雪雁更是不悦，嘟囔一声：“都怪你！”



少年原本白净的脸霎时布上红晕：“是丁白的不是，若是姑娘不嫌弃，我请姑娘吃糖葫芦。”



雪雁听他说糖葫芦，面色微微缓和，却冷哼一声不看他。



林黛玉素来知晓雪雁的性子，笑着看向丁白：“丁白是吧？”



丁白回黛玉一个笑脸：“在下丁白，冒犯了两位姑娘。”



“无妨，雪雁就是这个性子，她早就不生气了。”林黛玉看了眼雪雁，“雪雁，你与丁白到食肆买些吃的吧。我有些乏了，想回去。”



林黛玉伸手从袖中拿出一吊铜钱递给她。



“姑娘是哪里不适吗？”雪雁年纪虽小，心倒是很细。



“没事，你去吧，我回去等你。”



雪雁得了黛玉的许可，拿着钱跟着丁白屁颠屁颠去了食肆。



回到房里，林黛玉心中却一直盘旋昨日之事。



尽管当时头晕眼花，她却很清楚地听到刘伍德说对自己早有算计，青鸾也是同伙。



如此周密的计划，她竟没有丝毫察觉，不禁越想越后怕，万一真的出了什么事，后悔莫及。



不知日后还是否有人这般算计，吃一堑长一智，眼下可要处处留心，时时留意，不能再如此被动。



雪雁回来时，一只手藏在背后，另一只手拿着一串糖葫芦。



“姑娘，你瞧我给你买了什么？”



雪雁把背着的手伸出来，一包小巧精致的桃花糕，是林黛玉最爱吃的。



“这船上当真什么都有。”



林黛玉接过桃花糕，解开油纸，拿起一块桃花糕咬了一口，不禁想起林如海，想起姑苏。



“姑娘你怎么了？”雪雁嘴里含着糖葫芦呜呜地说着。



“没事儿，吃你的糖葫芦吧。”



林黛玉收回神，又吃了一口，桃花的清甜在唇齿间晕开，沁入肺腑。



两人吃完，雪雁想起昨日经历，又想起林如海，眼泪啪啪掉。



“小姐，我好想老爷。”



雪雁自幼便在林家，受林如海照顾最多，她从小把林如海当做父亲看待，这是第一次离开家，很是不习惯。



“小样，这才几天你就想回家？”林黛玉怕她一哭就没完，赶紧找个理由给她止住。



“我可跟你说啊，京州城里到处都是好吃的，还有很多好玩的，你要是再哭，到时候可别怪我不带你出去玩。”林黛玉半吓半哄。



“姑娘，你不好。”雪雁带着哭腔笑出来。



“好啦，别哭了，傻丫头。”



林黛玉没有兄弟姐妹，只有一个堂兄弟林远，却几乎不怎么见。



相处最多的便是雪雁，她把雪雁当成妹妹。



前世她孤身一人，不仅没有兄弟姐妹，连父母也没有。



在雪雁和林如海的身上她感受到了亲情。



－



船行至宿州，临时修整采买，一停便是三日。



林黛玉因上次经历，也不敢下船。



雪雁和丁白俩人化敌为友，经常在一处玩。雪雁玩起来没个长短，动不动就不见人。



“雪雁！”林黛玉站在房门外喊一声。



雪雁不知从哪忽然冒出来，一阵小跑过来。



“姑娘，你叫我？”一张红扑扑小脸对着林黛玉显得格外稚嫩。



“又去找丁白了？”



雪雁只低着头，不说话。



“玩归玩，别让人欺负。”有了上次教训，林黛玉越发谨慎。



“没有，他才不敢欺负我。”雪雁满脸自信。



林黛玉瞧她那认真模样，吃吃笑起来。



“姑娘笑什么？”雪雁揪着衣角。



林黛玉拿起盘子里的瓜子撂嘴里：“雪雁，你把丁白喊来。”



雪雁答应一声转身把丁白叫了来。



丁白个子渐长，如今十五六便长到八尺有余，站在雪雁跟前，显得雪雁跟个小鸟似的。



“雪雁，你到外面去。”



“好，姑娘。”



这丁白眼睛一刻都没离了雪雁，门关上，他就盯着门，恨不能把门瞪开。



“你喜欢我家雪雁。”林黛玉站起身来，在房里跺了两步。



“姑娘若是不嫌弃，我愿意照顾雪雁一辈子。”丁白声音掷地有声。



林黛玉却不以为然，身为雪雁的姐姐，她必须把雪雁交给一个可靠之人，这个丁白虽然看着一副好皮囊，但心里怎么想却不知道。



“你家在哪里？”



“回林姑娘话，丁白是兰陵人，家中只有母亲相依为命。如今去京州是为了春闱。”



“两年之后才是春闱。”



“不错，但是丁白一向认为春闱考的不是才华，而是关系，只要有关系，春闱中了进士，什么官都能做。”这丁白小小年纪，心机竟如此深。



林黛玉瞬时想起刘伍德，这丁白难道也知道自己身份？



“那你知道我是谁？”



“自然，你是姑苏首富林如海的千金林黛玉。”丁白说着朝林黛玉鞠了一躬。



林黛玉觉得此人虽有心机，倒也还算直爽。



“那你是何居心？”



“居心？”丁白哂笑，“我丁白自负才华，自觉两年之后一定会高中进士。林姑娘觉得我是故意在接近雪雁？”



“那不然呢？”林黛玉不再绕圈子。



“不错。我是在故意接近雪雁。丁白深知配不上林姑娘，也不敢高攀，但喜欢雪雁也不是假的，只是雪雁没有你这样的父亲罢了。”丁白冷笑一声。



林黛玉拔剑指着丁白：“那不如我现在就杀了你，省得你日后变心，惹雪雁伤心。”



丁白站直身子，顿了一下，但马上笑出声：“林姑娘若是想杀我，何必让雪雁把我找来？”



林黛玉放下剑，坐下来。



“雪雁是个傻的。”



“雪雁虽傻，却很有福气。”丁白看着林黛玉。



林黛玉示意他坐下：“你是何时盯上我们的？”



“丁白没有故意盯着你们，只是一直在找能帮我的人。”丁白道，“那日雪雁带着昏迷中的你上了船，我听见她跟人说话，提到了林如海的名字。那时我便猜测，你便是林黛玉。本来也想找机会认识，没想到那日竟然意外撞上雪雁，也算是机缘巧合。”



“好一个机缘巧合！”林黛玉盯着丁白的眼睛。



“如果你中了进士，你母亲会同意你娶一个丫鬟进门？”



“母亲虽然只有我一个儿子，但也不认为女子有什么高低贵贱之分，我自幼受母亲教诲，如果有一日成为朝中重臣，必要革除阶级壁垒，破除这人世间的不公。”



林黛玉有些震惊，这话竟出自一个十来岁的少年之口。



“你真这么想？”



“自然。丁白虽熟读圣贤书，但圣贤也不全然都是对的。”



林黛玉顿觉此人日后会在西晋朝堂大放异彩，只是需要机遇。



那么丁白这回找对了人，他的钻营用对了地方。



林黛玉当即决定，到京州之后将他推荐给舅舅贾政。



丁白得了帮助，但并无恭维之态，依然如初见般谦逊有礼，充满少年气。



林黛玉喊雪雁进来，让她这些日子跟着丁白好生读书，到京州还要考她学得如何，吓得雪雁一脸无辜向丁白求救。



“丁白与你年龄相仿，为人处世却比你成熟，书也读得好，你好好跟他学。”



“知道了姑娘。”雪雁低着头小声答应。



林黛玉让他俩出去玩，倒头睡了一觉，梦见自己躺在血泊里，眼看就要血尽人亡，李元英出现了。

--------------------

欢迎收藏呀。


第 8 章


天欲黑。



雪雁不知从何处冒出来，双手捧着一碗冰沙。



林黛玉自然知道西晋王朝制冰不易，因而才觉得此物珍贵。



“哪里得来？”



“丁白制的。”雪雁一脸得意。



林黛玉诧异：“他还有这本事？”



“可不？”



“他如何制冰？”



雪雁双眼迷茫，但依然说：“丁白大哥可厉害了，他把一块石头放进大水盆里，又把一个盛着水的小盆子放进大水盆里，很快那个小盆子里的水就变成冰了。”



这才二月，丁白就制冰，哪里还要消暑？



“丁白制冰做什么？”



“他说卖给食肆，食肆会做成冰沙卖给上等船舱里的达官贵人。那些贵人们要吃冰沙。这样他就能赚些钱去京州参加考试。”



若丁白生在她来的那个时代肯定能大展宏图，利用自己的聪明才智成就一番大事。



“你把丁白找来，我有些事情交给他做。”林黛玉计上心来。



官不是一般人能做的。



像丁白这般的寻常人家，普通人一个，聪明能干，唯有通过一条科举之路踏入官场，即便中了进士，身后无人帮衬，再有能耐也只能在一个无关紧要的位置碌碌无为一辈子。



但她却不同，爹是姑苏首富还兼任巡盐副使，外祖母家又在京州风头正盛，祖上福德深厚，做什么事只要动点人脉，事情就办得八九不离十。



凡事都离不开权力和金钱，权为根基，钱是助益，光有钱却没权，有益但不能踏青云；有权而无钱，那不过是多绕几圈关系，很快也会有钱；但有钱又有权，那么平步青云指日可待。这便是西晋官场潜规则。



眼下，丁白想做的，是拿钱来换权。



“丁白，你除了会制冰，还会什么？”林黛玉看着面前的丁白。



“制冰不过是雕虫小技。读书才是我最拿手的。”丁白似乎没听懂林黛玉话中之意。



“读书自然是你得意之处。可要在京州混出名堂，光是会读书肯定不够，毕竟京州聚集着全西晋最有才华的一批能人志士。”



“林姑娘的意思是？”丁白不敢揣测她的意图。



“京州最多的是什么？”



“官？”



“不错，之前便有不少童谣唱‘去京州才知官小，到姑苏方知钱少’，在官多之地，你得能让官看到你的价值。”林黛玉点他。



丁白似懂非懂：“我一个普通人，能给他们什么价值？”



林黛玉笑道：“你所谓的雕虫小技，制冰。”



“方才雪雁说，你把冰卖给食肆，食肆又把冰制成冰沙卖给达官贵人。你知道京州的夏季有多炎热吗？”



见丁白摇头，林黛玉继续说：“每年京州夏季都会热死很多人，因为消暑的东西太少。冰沙的制作成本太高，普通人哪里能享用。”



“降低成本，卖给普通人？”



“对！只要你能制冰，还能把成本降低，让普罗大众在炎炎夏日用上冰块消暑，那自然就能引起他们的注意。”



“可我哪里有这么多钱去买原料？”丁白低头。



“所以我才找你。”



丁白一听，双眼亮起来。



“林姑娘若肯帮我，那我日后定为姑娘赴汤蹈火，万死不辞。”



丁白这话说着叫人发笑，但林黛玉还是忍着笑意，说：“我无意让你为我做什么，只要你日后照顾雪雁。”



“这个请放心，就算林姑娘不帮我，我也会好生照顾雪雁。”



丁白说话时眼神笃定，不是假话。



“钱庄的钱，你必须按照利息偿还，但我会尽量给你最长的借贷期限，最低的利息。”



“丁白在此谢过林姑娘。”



林黛玉觉得这桩生意做得不亏，就算日后丁白成不了京州大官，但靠着制冰生意所带来的效应也能混得风生水起，如此，雪雁的后半生也不愁。



－

丁白走后，林黛玉提笔便给林如海写信，写完交给雪雁寄出去。



宿州离姑苏不远，信走陆路，不过三日便能到林如海手上，考虑到她们马上就要离开宿州启程北上，林黛玉告诉他爹不要回信，只给京州钱庄去信，这样信就能赶在她们之前抵达京州城。



不久，雪雁回来告诉林黛玉，船要启程。



因冰雪消融，水流湍急，不过五日便到曲周。



到曲周，便意味着她们离京州只剩下一半的路程。



刚到曲周，船又停下，说前方有冰块挡路，需等气温升高，冰块消融一些才能破冰前行。



林黛玉这几日修整差不多，没了在宿州的心悸，想下船去曲周城中瞧瞧。



雪雁似看透她心思，说想到曲周转转，还要拉着丁白，无奈丁白是个书呆子，不肯去。



雪雁生气不理他，拉着林黛玉就走。



“姑娘，你说丁白是不是呆子？”



“我瞧着不像，他心里精得很。”林黛玉说着用手指戳她的脸。



“姑娘，你怎么帮着他说话？”雪雁嘟着嘴，哀怨地看着她。



“哪里有，你一个人傻也就算了，若是都傻，这日子还怎么过？”林黛玉笑着朝前走，没等雪雁开口就看见几个壮汉围着一个女子，那架势好像有一场大战。



“你们再不让开，休怪本姑娘对你们不客气！”



那女子貌美，说话带着北方女子特有的彪悍，这种彪悍若是放在其她女子身上便极为违和，但这女子却浑然天成，越是彪悍越显得她美不可言。



“老爷说了，小姐今日不能出门。”



“我爹说什么你们就信！”那女子鞭子一甩，站她右侧的几个男子应声倒地。



“回去告诉我爹，我就是去街上买把剑，一会儿就回去。”女子眼神犀利，逼视着那几个壮汉。



那几个壮汉不敢再上前，只有一个带头的说：“那小姐你早点回来，莫让老爷担心。”



“赶紧滚！”



女子手一甩，鞭子就听话般回到她手上，看得林黛玉心头大喜。



许久没有活动拳脚，林黛玉浑身都是劲儿，忍不住上前。



“姑娘好鞭法！”



女子回头看见林黛玉，笑着说：“怎么？你也习武？”



“略懂一二。”



“看来是同道中人。”女子对林黛玉来了兴趣，“在下张丽娇，敢问姑娘芳名？”



林黛玉见对方如此坦率，大方回道：“林黛玉。”



“看你不像是北方人。”张丽娇将手里的鞭子别在腰间，利落地拍拍手。



“我来自姑苏，来这里游玩，不知这曲周有何好去处，还望姑娘指教。”



“甭客气。喊我小名娇娇就行。”张丽娇豪爽。



“娇娇。那你喊我玉儿。”



俩人一来一往，你喊我娇娇，我喊你玉儿，不一会儿便熟络起来，仿佛原本就认识。



“既然到我曲周，那就我做东，请你们到曲周城最好的馆子吃饭去。”张丽娇说着便带着她们朝城里走。



这曲周城倒是很大，相比长流县还要大，四周环山，一条曲水穿城而过。



三人沿着曲水往前走，不一会便听见叫卖声。



“糖葫芦！”



“煎饼！”



“射箭了！一个铜钱一次！”



“卖剑卖剑，一两银子就能买一把好剑！”



张丽娇听见“卖剑”二字便走不动道，拉着林黛玉就去那卖剑的摊上。



“姑娘，来把剑？”卖剑人看着张丽娇。



“你们这剑都这么丑？”



买剑人估计也不是第一次听这么直白的话，笑盈盈回道：“姑娘想要什么样的剑？我们这里都有，只不过地方有限，我今日就带了这些，若是姑娘不嫌弃，可以把自己喜欢的剑画出来，我们照着样子给姑娘打造一把宝剑。”



“还能定制呢？”林黛玉一笑。



“啊？对，定制！”卖剑人感激地看了她一眼。



“那得多少银子？”张丽娇道。



“娇娇，我替你画。”林黛玉说着便拿起笔墨在卖剑人准备好的纸上一气呵成画出一柄剑。剑身有吉祥纹，剑柄镶蓝宝石，剑尾垂七彩同心结，即使只是黑白图样，也能想象出打造好之后这把宝剑定然光彩夺目。



张丽娇高兴道：“就照着这个打造！玉儿，你真聪明！”



林黛玉道：“好剑配好女，你更厉害！”



俩人在这互捧，雪雁默默把打剑的钱给了卖剑人。



“哎，雪雁怎么把钱付了？”张丽娇反应过来，要把银子给她。



林黛玉一把拉住她：“娇娇，你不是还要请我们去曲周最大的酒楼吃饭吗？这把剑就当是我们的回礼，如何？”



“既如此，那我就不跟你客气了。”



张丽娇一向潇洒，并不计较如此小事。



“那带路吧！”林黛玉伸手让她先行。



张丽娇大踏步往前走，林黛玉和雪雁则不紧不慢一边跟着她走，一边领略周遭风光。



曲周的繁华与姑苏不同。



姑苏是小桥流水人家，灰瓦白墙，吴侬软语，小火慢熬，连桃花糕都是小小一块，温柔乡，小巧而富足；



曲周则是粗中有细，绿瓦红墙，商贾小贩个个大嗓门，吆喝声高亢嘹亮，你一嗓我一吼，此起彼伏，不绝于耳，不知道的还以为在吵架，一块饼都能填报肚子，一盏茶比姑苏一壶都多。



不一会儿，张丽娇停下来。



林黛玉抬眼，看见宽阔的匾额上赫然写着两个大字——曲梦。这名字倒是格外姑苏。

--------------------

喜欢女子与女子之间的沟通和交流，无隔阂，无猜忌，坦坦荡荡，这才是真君子吧。


第 9 章




三人入了座，张丽娇小嘴开始叭叭不停。



张丽娇刚满二八，父母双全，还有个已娶亲的哥哥，听说皇帝要选妃子，她很是兴奋。可她父母只有这么一个女儿，不想她进皇城，三番五次要给她定亲。



今日不是她第一次从家中逃出来，又被她爹给发现了。



一脸兴奋的张丽娇无比渴望进宫，看着满桌子的饭菜说：“他们不让我进宫也没办法，昨日我到曲周县衙报了名，上了名册，他们怎么也划不掉了。”



林黛玉顿感此女不是一般人，问：“你这么想进宫？”



“我自小就想进宫看看皇帝到底是什么人，问问他为什么每年都要选秀，去年我表姐选秀不成病死在路上，我姨妈哭得死去活来。”张丽娇说着往嘴里送一块红辣椒。



“那你还去？”



“我是去报仇的。”



“怎么？你还想杀了他不成？”林黛玉盯着那双清澈的眼。



“嘘！”没想到如此大咧的张丽娇还会如此谨慎，冲门努努嘴，“隔墙有耳。”



“还挺小心。”



“我的计划还不算周全，不过见你和我如此投缘，告诉你无妨。”张丽娇趴在林黛玉耳边说一通。



林黛玉差点笑岔气，连忙指着她说：“姑娘，你这是计划吗？”



“怎么不是？”



林黛玉知道这姑娘有勇气，只是这谋略有点简单。



“我劝你还是留在曲周。”林黛玉真心话。



“连你也这么说？”张丽娇面露不悦。



林黛玉拉住她手腕，想试图劝她放弃：“娇娇，你今年十六，皇上却已四十几岁，算算都能当你爹，你真的不在乎？你考虑过以后该怎么办吗？”



看起来小孩子脾气的张丽娇却十分笃定地告诉林黛玉自己没有开玩笑。



林黛玉这才正视眼前的姑娘，娇俏的面庞让张丽娇看着比实际年龄小些，方圆的下巴却显露出异于常人的坚毅。



“你不是玩，是去送死。”林黛玉忽略她眼底翻涌的波澜。



张丽娇倏然起身，俯视林黛玉：“林姑娘如此看不起我？”



“不是看不起，是太看得起。”林黛玉直直回视。



“怎么讲？”张丽娇歪着脑袋，粗长的发辫跟着倾斜。



林黛玉起身，小心看一眼门，低声说：“皇上是随便就能杀的吗？”



“不能杀也要让他早点死。”张丽娇同样低声，可语气坚决。



林黛玉一怔，顿感此女外不显山却内藏锦绣。



张丽娇对上林黛玉的桃花眼，眼中火焰喷射而出直烧得黛玉连连后退。



这个女人不好惹。林黛玉想。



“我信你。”林黛玉拗不过可心底却已经认可她的决定。



“你也十六？”张丽娇话锋一转，反问她。



“我也十六，但我不入宫。”林黛玉信得过此人，将此去京州的目的告诉她。



张丽娇一听，兴高采烈，仿佛马上就要手刃李元昊。



“那咱们京州见。”



三人吃了饭，张丽娇又带着黛玉二人在曲周城中转了转，不久便有家丁来寻。



“玉儿，此去莫忘。”



“绝不相忘。”



－



作别张丽娇，林黛玉与雪雁回到船上。



前方破冰完毕，即将启程。



离开曲周，船还会再靠岸丽州。



丽州是去京州城的最后一站，必定又是另外一番景致。



一上船，雪雁便丢开林黛玉去找丁白，还给那小子带不少曲周特产，说要让丁白尝尝。还未出嫁，心却跑远，果然待嫁的女儿比猫还野。



林黛玉无聊，捧起一本书来看，不久又去练武，待满头是汗方歇。



收拾停当，正欲躺下，便听雪雁回来。



“姑娘，你要睡？”



小丫头鬼精，看林黛玉时躲躲闪闪，还以为林黛玉没瞧见她手里拿的东西，猫着腰往里面走。



“手里拿的什么？”林黛玉话落，雪雁手里的东西“哐当”掉下来。



“姑娘，你怎么什么都能看见？”雪雁低声埋怨，弯腰捡起那地上的东西，两步走到林黛玉床前。



林黛玉见她蔫蔫地，便问：“丁白惹你生气？”



“没有。”雪雁嘟着嘴，把东西递给黛玉。



林黛玉一看是块玉佩，嬉笑：“是丁白送你的？”



雪雁小脸红着点头。



“瞧你那小样，捂着脸都挡不住喜气。”林黛玉把玉佩给她，“咱不比她差，不要让他处处压你一头，听见没？”



“知道了，姑娘，你都说了好多次了。”雪雁转身往自己床边走。



林黛玉见她那副痴痴的样子心中五味杂陈，不知该高兴还是难过。



三日之后，抵达丽州。



所有人都出了船舱，站在船板上向北望，仿佛再看久一点就能看到京州城似的。



林黛玉带着雪雁下船找馆子，想尝尝丽州的美食。



这一路自南向北，口味逐渐由甜变咸，由淡入浓，各有风味，各有特色，但她最喜欢的还是姑苏的饭菜。



丽州之夜，灯火辉煌。



大街小巷，车水马龙，人头攒动。



林黛玉带着雪雁闲逛，听到不远处叫好声连绵不绝，便跑着挤上去。



原来是说书的，讲西晋开国大将曲英乃是这丽州人，容貌美丽，英姿飒爽，年少有为，戎马一生屡建奇功，只可惜英年早逝，不过二十几岁便遽然离世，让人扼腕叹息。



“姑娘，你不会也要学曲将军吧？”雪雁竟开始担心起她来。



林黛玉点她额头：“曲将军独一无二，学是学不来的，我可以另辟蹊径。”



雪雁不知她这话是真是假，但只要姑娘不上战场，不用拼命，她便万事大吉。



俩人听了片刻，就在旁边的凤仙茶楼里落座，点了一壶上好的茉莉。



茶刚上桌，林黛玉朝门口扫了一眼，不由呆住。



一身着玄衣的女子朝她走来，从入门到落座，双眼一直盯着黛玉，面色却无比沉静。



“这位客官，喝点什么？”



女子扫一眼黛玉，对那小二说：“那位姑娘点的给我照样来一壶。”



“好嘞！”



“那日是你救了我？”林黛玉走过去，在女子身边坐下。



“路见不平而已。”



林黛玉倒杯茶递给她。



“那我该谢谢你。”



李元英接过茶一饮而尽。



雪雁好奇地看着自家姑娘过去，也不知自己该不该过去。



“姑娘，我把咱的茶端过来吧？”



“雪雁，你去外面转转，买些吃的回来。”



雪雁瞧着林黛玉身边的姑娘有些眼熟，心道肯定是姑娘的旧友，便也没问什么就出了茶楼。



林黛玉又为李元英斟盏茶，顿时清甜的茉莉香味弥散在二人之间。



李元英似笑非笑，眸若鹰隼，盯着她，仿佛要将她拆骨入腹。



几番眼神之战，林黛玉败下阵来，桃花眼低垂，水波荡漾。



这是林黛玉第一次心如擂鼓。



“你怎么也来丽州？”原本率性话多的林黛玉忽然不知该说点什么。



“我家在京州，到丽州办点事情。”



李元英眼神不躲不避，语调不紧不慢，充满杀伤力的声音充斥在林黛玉耳畔，将她三魂六魄都挤到一起，令她瞬间浑身震颤。



“你家是京州的？”林黛玉呼吸微促。



李元英直视着她，微微的笑卷入左颊酒窝，酒窝里藏着她看不出却蛊惑人的情绪，令她神魂颠倒。



林黛玉避开她的眼神，掩饰不住心中的喜悦直言：“我也去京州，到时咱们有空可以切磋武艺。”



“好。”李元英沉声答应，倒了杯茶。



林黛玉端起茶杯呷了一口，茉莉的香夹杂内心激荡的甜在唇齿漾开。



从未想偷窥一人，可此时林黛玉却如小偷一般，不经意瞄了对面人一眼。



但见李元英端着杯子的手纤长合度，指端因常年练剑略微粗糙，手臂端直，肘部发力，肩膀又宽又直，脖颈颀长而有力，耳垂有肉紧贴后脑。



眼看就要对上那双让人深陷的眼，林黛玉目光流转，又见她上身端坐，双腿微微岔开，另一只手握成拳头半压在膝盖，侧面看过去，脖子与背脊呈现无比完美的弧度。



她有几分入神，耳畔一热，竟是李元英贴在她耳边沉声说：“我长得可好看？”



偷看被正主当场抓住，林黛玉霎时面红耳赤，却还是不违心地点头称是。



李元英不笑时很冷，像是有很多心事，但笑起来却灿若朝阳，尤其那脸上唯一的酒窝如深夜的眼睛随时要把看到它的人吸进去。



“你倒是会说话。”李元英年纪比她大，说话自然比她老练。



“我只是说实话。”林黛玉抬头对上那双眼，目光相触又立即滑向一旁。



“实话？”



李元英再次逼近她。



“请元英姑娘不要靠我这么近！”林黛玉大气不敢出地躲开她。



李元英轻笑，似是见她羞得狠了，才换种语气说：“到了京州可有去处？”



“有的，我到贾府，史老太君是我外祖母。”



李元英微微诧异：“原来还是贵人。”



林黛玉听她说“贵人”，倒像嘲笑，可又看不出半点嘲笑的意思，便说：“什么‘贵人’不‘贵人’的，人人都该一样的。”



李元英对林黛玉的话深以为然：“你倒是很有想法。”



“大逆不道的话我不便说，只是做好该做的事情。”



“好一个做好该做的事情！如果这世间人人都如你一般，那我西晋何止如此？”



林黛玉见她如此大气感慨，不禁问：“姑娘可要参加科举？”



“怎么？林姑娘要参加春闱？”李元英很是感兴趣地盯着她。



“我此去京州便是去读书，现在的西晋，需要人整顿，不管我能不能改变现状，都要去试试。”



“西晋有林黛玉，离兴旺不远矣。”



茶已见底，李元英说完拿起桌上的剑要走。



“你去哪？”



林黛玉脱口而出，可说完就发现自己的话有些多余，毕竟她和李元英不过萍水相逢，问她人去哪着实多管闲事。



可她好像听到李元英说：“你们先走，我办完事就回京州。京州见！”



此时雪雁正抱着一堆东西回来。



林黛玉愣了神，问雪雁：“你听见没？”



“听见什么？”



“她说京州见。”林黛玉面若粉桃。



“姑娘，你傻了？”雪雁这次反过来笑她。



林黛玉瞥她一眼：“你姑娘我才不傻，咱走吧。”



林黛玉急着到京州去，急着去见人。



－



一路颠簸，终于抵达京州。



贾府早派人来码头接。



林黛玉带着雪雁下了船，老远便见贾府的牌子在距离码头最近的路边竖着。



俩婆子看见黛玉和雪雁冲她们走来，慌忙迎上来。



“敢问是林姑爷家的小姐黛玉不是？”



贾府果然与一般人家不同，连个婆子身上穿戴都比别家的要好。



“正是。”



林黛玉让雪雁将提前准备好的银子给那两个婆子，上轿前又赏了些给四个轿夫。



俩婆子见这位林姑娘如此会做人，十分高兴，一路上不停地讲着自己在贾府多年遇到的大方或小气的主子。



林黛玉从她们口中听到最多的人名是贾宝玉，此人正是二舅舅最小的儿子，被外祖母当成心肝宝贝。



自小她便听母亲说，这个哥哥与众不同，生来口中还衔着一块通灵宝玉，自幼只喜欢与女孩相处，对待男人却相当鄙视。



正听到酣处，感觉轿子一顿，听见两个婆子说：“林姑娘，咱们到了！”

--------------------

Ｃrush!近距离与Crush聊天，心跳有多少呢？




第 10 章


初入贾府，林黛玉见到年迈慈祥的外祖母甚觉亲切。



外祖母爱屋及乌，对她更是疼爱有加。



最让她印象深刻的还是那个叫宝玉的哥哥，他说：“这个妹妹像是在哪里见过的。”



书上说林黛玉是来还眼泪的，对象就是眼前这个宝玉——他的前世是神瑛侍者。



可此林黛玉非彼林黛玉，何况，作甚非要用眼泪来还？不就是浇了点水吗？



古人云“水生财”，那眼泪也是水，就用钱财来还岂不更好？你施我以水，我报之以钱财。



林黛玉似笑非笑：“哥哥说这话何意？”



“你别信他胡言乱语，他呀，混世魔王一个！”这话是外祖母说的。



林黛玉自然听外祖母的不理他，而且她眼看着这贵公子，心里想的却是李元英。



不知元英住在哪，偌大京州，该如何寻她？



史太君见林黛玉身边只跟着雪雁，便要再派个丫鬟给她。



林黛玉推辞：“雪雁素来聪慧，我也习惯她跟着我。”



她这般说，史太君也没再坚持，只嘱咐雪雁多跟府上婆子学着点，好生伺候自家姑娘。



史太君年纪大，说一会儿话便乏了，嘱咐王熙凤给黛玉安排住处。



王熙凤说话爽朗明快，一听就知是个精明强干之人。



“听闻林妹妹自幼体弱多病，而今看着气色还不错。”王熙凤领着黛玉边笑边往府苑深处走。



“自从母亲走后，父亲便寻了些江湖郎中来给我瞧病。说是要每日习武，四季不断，这病方能好。家父就给我找了几个练功师傅。我好歹学了半年，谁知身体竟奇迹般健硕起来。”林黛玉嗓音清澈，中气十足，一点病的样子也没有。



王熙凤瞧她，人面桃花情致两饶，口齿伶俐，身姿矫健，较之自家表妹宝钗还胜一筹，不禁多看她两眼。



拐过弯，一条蜿蜒青石甬路两旁长满高大修长的青竹，风一吹，竹叶哗啦啦响。



沿着青石路往前走，走到尽头便见一座圆形拱门，透过拱门看见一所门庭，门上方一块青玉匾额上写着“潇湘馆”。



潇湘馆院外一带粉垣，院内千百竿翠竹掩映。



林黛玉心想：这潇湘馆该是贵妃省亲后才有，怎么她刚来就有这院子？难不成贵妃已经省过亲？



林黛玉见王熙凤快言快语，直言不讳，便问：“这院子为何叫潇湘馆？”



王熙凤大笑两声：“无非是院子里竹子多是湘妃竹，政老爷就命人起名潇湘馆。”



林黛玉迷惑，难道这个贾府中不曾有省亲之事？



“我常听母亲说贵妃深受皇上宠爱，不知——”



林黛玉本想问贵妃何时省亲，却听王熙凤说：“妹妹在夫人和老夫人面前可千万别提贵妃的事情，自从贵妃走后，她们听到贵妃的名字都要落泪伤心。”



元春早死？贾府也未被抄家，眼前这个王熙凤衣着朴素，身上也没有过分华丽装饰，与书中那个神仙妃子般的王熙凤无半分相似之处。



林黛玉心中疑惑，却不敢再问。



安顿好林黛玉，王熙凤吩咐几个婆子把林黛玉的行李都收拾过来。



“妹子就放心在这里住下，早半个月老太太就吩咐丫鬟婆子把被子褥子拿出来晒，又暄又软。”王熙凤照拂她几句便称有事要忙，片刻不留。



林黛玉进屋一看，里面陈设与姑苏家里相仿，堂屋正中还挂着一副湘妃竹的图，落款似是曲英。



“姑娘，咱们算是在京州落了脚。”雪雁定是想起丁白，出神。



“想那姓丁的小子了？”林黛玉在她头上拍了一下。



雪雁眉头一皱：“我才没有。”



书上曾说，来到贾府黛玉时时处处留心，一步也不敢走错，一句话也不敢说错，可现在林黛玉早已不是那个小心翼翼的豆蔻少女。



她身体康健，方才见贾母时连滴眼泪也没流，抱着外祖母直说：“外祖母身体硬朗，希望外祖母长命百岁！”



她没有不足之症，哪怕是胎里带的也早被她习武给练没了。



倒是如今，她心里藏个人，想得紧。



想见，却不知那人在何处。



－



第二日，林黛玉接到王熙凤通知。



“老祖宗说了，让林姑娘今日就去国子监读书。”



“国子监？”



国子监是朝廷特设的学校，专门为皇子公主皇亲国戚准备，她一个外臣，怎么就能随便进去。



“可不是，皇上恩典，特准咱们府上的学龄子弟入国子监读书，这可是莫大的福气。”



“都有谁家的能去？”



“除了咱们府上，京州城里只有两位开国将军的孙子孙女能去国子监。”



“开国将军？”林黛玉想起曲英。



“正是，一位是曲英将军，另一位是萧衍萧将军。”



曲英英年早逝，哪里有子嗣，萧衍倒是不曾听说过。



“成了，姑娘，咱今日可不兴迟到，跟着几个姐姐姑娘赶紧去上学吧，还有宝二爷，他经常偷懒逃学，你可别学他。”王熙凤像是对这里的每个人都了如执掌。



林黛玉笑了笑，挎上书包就走。



马车上，探春和迎春二人在一处，宝玉拉着秦钟，林黛玉则一个人靠外面坐着。



她昨日并未见到秦钟，今日一见果然眉清目秀，粉面朱唇，身材俊俏，举止风流，比宝玉还标致些。

“今日赵夫子说要考试。”迎春提醒。



“姐姐能不能别提这事儿。”宝玉低声抱怨。



“怎么？没看书啊？”探春揶揄。



“看是看了，可太无趣了。”宝玉看着秦钟。



秦钟样貌比宝玉还乖巧，像个女孩，听他们说话，整个人缩成一团藏在宝玉身后。



“快别说了，给秦大公子吓得不轻。”探春挖苦一番。



林黛玉在一旁听着也不插话，倒是迎春冲她点了下头。



“赵夫子不会难为你的。”



“你怎么知道？”探春反问。



“他又不是老顽固，寻芳不会难为人的。”迎春直言夫子名讳。



“哎呦，这叫的真亲，一口一个‘寻芳’，真不害臊！”探春笑她。



“我都说了，日后我找夫婿定然找个像夫子那样的人。”迎春也不像书中说得那般懦弱，对自己所看重的人极力维护的模样真有点英雄的意思。



“你该不会看上‘寻芳’了吧？”探春丝毫不掩饰。



“让你胡说，看我不撕烂你的嘴！”迎春说着便握拳要揍她，整个马车都跟着晃荡。



探春抱着头求饶：“姐姐别打我，再不敢了！”



林黛玉很是好奇这赵寻芳到底是何人，怎么迎春会如此喜欢。



林黛玉听他们说，国子监里学生不多，除了他们几个就只有两个皇子一个公主。



过了半个时辰，马车停下。



林黛玉先跳下马车，抬头便见“国子监”的金字招牌高高悬起，明晃晃三个大字耀得人睁不开眼。



几个人簇拥着入了国子监的门，没看见赵寻芳，倒是看到了两位衣华服锦袍的公子。不必说，俩人定是他们口中的皇子。



贾府的诸位并未向他们行大礼，听说是夫子定的规矩，学堂之内无分贵贱。



两位皇子，一位是太子李子贤，另一位是八皇子李子仁，虽然眉宇间有几分相似的威严，可面貌并不相像，应该不是一母同胞。



林黛玉细细打量，这太子李子贤一袭米黄宽袍广袖，看起来温文尔雅，神态举止如谦谦君子；八皇子李子仁则不同，他说话谨慎，言辞之间多有闪烁，一言一行皆不出错，是个心有城府之人。



“这位林姑娘看着如此娟秀，不像我京州女子。”李子贤轻声说。



“回太子，民女是姑苏人。”林黛玉不卑不亢。



“听说姑苏出美女，今日瞧见姑娘，方知这流言不虚。”李子仁是个会说话的。



“谢八皇子夸奖。”



“快入坐，夫子来啦！”不知谁喊了一声，大家都如猫见了老鼠一般回到自己的座位上。



林黛玉刚来，就随便找个位置坐下。



果然，一个风度翩翩的青衣男子手上拿着一沓纸飘似的走过来。



“夫子好！”迎春嘴甜。



“大家都到齐了。”赵寻芳扫一眼屋里的学生，把目光定在林黛玉身上看了片刻。



“今天大家就做个练习，解‘忠君爱国’。”



赵寻芳把纸分发给每个人，走到林黛玉身旁，低声道：“黛玉随我来。”



林黛玉把书包放下，起身跟着他。



“林探花的姑娘果然不一般。”赵寻芳夸她顺道把她爹也夸了。



林黛玉开口道：“家父是家父，我是我，我们谁都代表不了谁！”



见林黛玉如此，赵寻芳笑道：“我教这么多学生，只有你敢这么说。”



林黛玉微微诧异，但转念一想自己和古人的差别或许正在于此。



赵寻芳坐下，给自己倒了杯茶，对黛玉指了指旁边的四方凳。



“我很喜欢与你们这些年轻人说话，只要你们在我身边，我就觉得自己还很年轻。”



“您不老。”林黛玉看着须发斑白的赵寻芳。



“怎么？刚来就要说违心的话了？”赵寻芳笑着呡了口茶。



“不是，您本来也不老。”林黛玉笑着对上赵寻芳那双明亮又黑白分明的眼睛。



赵寻芳高兴夸她会说话，转头便问：“你来京州是为了进入国子监？”



如此单刀直入，叫林黛玉一时语塞。



“学生得了外祖母恩惠才来。”



“今天第一天，你就不必考试了。”赵寻芳把杯子放下。



“虽然身在林家，但我也见过百姓流离失所，见过他们身处水深火热。”



赵寻芳一听，那双泾渭分明的眼睛盯着她：“所以你日后要做的事有关百姓？”



“黛玉来此不为别的，只为不忘初心。”



赵寻芳似乎不大高兴：“忠君爱国，是国子监的要求。”



林黛玉死死盯着他：“那夫子对学生的要求是什么呢？”



“国子监的要求便也是我的要求，一日为师，终身为父，这话不是我说的，但我希望你能顺应天命。”



“天命？何为天命？”



“既不知天命何为，你就得好好读圣贤之书，古来圣贤，无有不顺天命者。顺天而为，万事皆成，逆天而行，功败垂成。”



赵寻芳的话似别有深意，林黛玉想继续问，但赵寻芳却让她走。



她还没出门，又听赵寻芳说：“长安公主让我找你，说你是有才之人，稍加雕琢便可成大器！”



长安公主？林黛玉微微一怔，她只听说太子的妹妹是明玉公主，这个长安公主是谁？



“长安公主是当今皇上的妹妹，叫李元英。”



林黛玉浑身一颤，僵在那里，动弹不得。

--------------------

欢快的读书生活就要开始啦。


第 11 章


林黛玉一回来，众人围上来，七嘴八舌。



“夫子有没有跟你说‘天命’啊？”探春问。



大家一起点头，把林黛玉给点蒙了。



这赵寻芳是把天命给所有人都说了？果然自古以来，老师给每个学生说的话都差不多，翻来覆去从无变化。



林黛玉瞬间失望，顺手撕了半张纸朝门外扔，好巧不巧，这纸片划破赵寻芳的帽子卡在上面。



“谁干的？”赵寻芳声色俱厉。



所有人都灰溜溜地回到自己的位置，唯有林黛玉还傻不拉几地站在哪里，与赵寻芳来了个亲切对视。



“看来是你？”赵寻芳手里捏着那半张纸扔到林黛玉面前，“别以为你是新来的，我就不罚你！”



林黛玉恭谨道：“学生知错，请夫子责罚！”



“好，既然你主动领罚，那我也不多罚你。”



赵寻芳在林黛玉面前踱了两步，站定，看着太子李子贤，说道：“子贤，我记得你元英姑姑说家里缺个书童。”



林黛玉一听，大喜。



“是，夫子，元英姑姑说过，可这林姑娘毕竟是史太君的外甥女，是不是不太好？”李子贤此刻的仁厚让林黛玉有点讨厌。



“夫子，你就饶了她吧？”贾宝玉此刻的求情让林黛玉心中的欢喜有点尴尬。



林黛玉现在只想快些见到李元英，就算做书童也无所谓。



“长安公主早就托我给她找寻个书童，我看黛玉极为合适。”赵寻芳已然下定主意。



“夫子，长安姑姑这么凶，你让一个江南女子去给她当书童，是不是有点惨绝人寰？”此时不知从哪里冒出一个女子的声音。



大家整齐划一，目光朝声音的来源望去，只见明玉公主正打着哈欠，晃晃悠悠朝这边走，一袭粉色流纱裙随着她的步伐水一般朝前流动。



“李子华，你又迟到！”赵寻芳眉头皱着。



看来这明玉公主是个不好伺候的，连赵寻芳都拿她没辙。



明玉公主懒洋洋地坐在自己的位置上，手托粉腮，一双星眼迷离望着林黛玉。



“夫子，不然你就罚林姑娘做我的书童吧？”



赵寻芳生气：“李子华，你别闹，自己不读书还要拉着别人。”



“夫子，你这么说一个公主是犯上！”李子华蔫蔫地拿出公主的气势，但很快就被赵寻芳压了回去。



“先帝曾说：‘凡入国子监者，夫子为尊。皇子公主亦不例外。’这里我说了算！”赵寻芳今天算是要跟李子华犟到底。



李子华见说不过他，便偃旗息鼓：“可是我好喜欢她这个模样。”



“子华，别犯花痴！”李子仁此时过来在她旁边站着。



“大哥还没说我，你凭什么？”李子华看不上这个八皇子。



“你——”李子仁气急，转身就走。



赵寻芳呵斥李子华：“你读的什么圣贤书，连尊重兄长都不会？”



李子华也生气：“她才不是我哥。我哥是太子！”



这时太子李子贤走过来：“子华，你太过分了，怎么能这么说子仁！”



李子华得了哥哥的批评，便不再言语，低着脑袋趴在桌子上，十分不快。



林黛玉目睹皇子公主吵架，心里想的却是：原来人都是如此，越是没有的越是想要，越是有的却越不珍惜。



赵寻芳似是早已习惯此番场面，见怪不怪道：“都安静一会儿。回座位上去！”



大家归位，林黛玉却没动，她还想去元英那里。



赵寻芳问：“怎么？你还想做书童啊？”



林黛玉猛抬头，对上赵寻芳晦暗不明的眸光。



“不想去就乖乖回去坐好上课！”



林黛玉其实很想去，但碍于大家都在，不好说出口，耷拉着脑袋回到座位上。



长安公主有何可怕之处？为何只是做她的书童便是惩罚？



林黛玉想起李元英那张冷面，明明这么好看，却为何总是拒人于千里之外？



－



放学，林黛玉要走，被李子华拉住不放。



“林姑娘，你跟我出去玩玩嘛。”李子华喜欢女子，林黛玉从看她第一眼便知道。



林黛玉心有所属，不想在任何人身上浪费时间，更何况眼前之人还是李元英的侄女。



“明玉公主，我还有事儿，不然咱改天再约？”林黛玉将她的手脱开。



李子华不死心，非要跟着她，一直到国子监门口，忽然住了脚。



正在低头赶路的林黛玉回头看李子华正惊恐地望着门口，她转过头，正对上李元英那双偏棕色的眸子。



念念不忘，终有回响。



林黛玉大踏步上前，还未开口，却听李元英不带丝毫情绪说：“子华，你还不回宫！”



那李子华就像见了鬼神一般，飞似的钻进了轿子。



“她这么怕你？”林黛玉在她面前站定，仰着脸瞧她。



李元英身着大红托底龙纹官服，脚踩高蹬黑色皮靴，显得分外威严。



“那你不怕我吗？”



“我为何要怕你？”林黛玉眯着眼。



李元英携带危险气息靠近林黛玉：“怎么？来国子监第一天就犯错？”



林黛玉一怔，心道：她怎么知道我犯错？



正欲问，耳畔传来低沉的笑声：“怎么？在想我为何会知道？”



林黛玉睁大眼睛，瞳孔跟着放大。



“这里没有我不知道的事情。”说完，李元英转身走了。



林黛玉愣在哪里，一身冷汗。



难不成这李元英——林黛玉摇头，不会的，她是李元昊的亲妹妹，怎么可能？



林黛玉以为贾府的马车会等着她，可当他回过神来，哪里还有马车的影子。



－



兴安街，百事兴旺。



黄昏的京州城，如披金缕玉衣，闪闪发光。



原以为此地百姓人人皆安居乐业，生活幸福，可林黛玉却看见一破衣烂衫的女孩正捡起地上脏兮兮的馒头，开心得露出满嘴牙花。



“这个给你。”林黛玉从怀里掏出几个铜板给她。



女孩仰脸看她，冲她甜甜一笑，拿起铜板紧紧攥到手里，又低头看自己手里的脏馒头，不知该不该扔掉。



正巧一只瘦骨嶙峋的小狗小心翼翼地走过来，可怜巴巴地盯着她手里的馒头流口水。



女孩欣喜地唤了一声，把那狗儿叫到面前，伸手摸摸它毛茸茸的脑袋，擦掉馒头上的灰尘，扬手扔进狗儿嘴里：“狗狗，给你吃吧。”



不一会儿，林黛玉身边围满一圈瘦骨嶙峋的小孩儿，个个都满眼期待。



“姐姐，姐姐！”一群小孩儿眼巴巴地等她施舍。



林黛玉不是菩萨心肠，但看到这么多食不果腹的小孩儿，心里很不是滋味。



“你们的父母都去哪了？”林黛玉蹲下来问。



“他们都饿死了。”方才捡馒头的小女孩两眼泪汪汪。



“那你们平常都在什么地方住？”林黛玉扫一眼周围，没看到任何可以遮风避雨的地方。



“姐姐你跟我们来。”



小女孩儿扯着林黛玉的手拉着她拐了好几个胡同，才停在两只大石狮子把守的宅院前。



林黛玉看着大门上方朴素的匾额念出声：“安乐府。”



“我们刚搬进这里。”女孩儿说着把钱还给林黛玉，“对不起，姐姐，我撒了谎。”



“对不起。”另一个小孩也把钱塞进她手里。



林黛玉并不在意这些孩子是否欺骗自己，只想知道这宅邸的主人是谁。



她跟着那些孩子进了安乐府，刚关上门，就听见一个熟悉的女中音。



“都跑哪儿去了？”



林黛玉抬头对上一双惊诧的眼：“怎么是你？”



看来，这安乐府的主人是李元英。



“我倒是想问怎么是你？”



李元英此时已换下官袍，白衣黑靴，发髻高束，冷傲无比。



那群小孩子倒是不怕她，都围上去。



“元英姐姐，你上次说给我做的花裙子在哪儿呢？”方才那小姑娘撒娇般抓着她的手。



林黛玉瞧着她那模样，不由笑出声来。



“你笑什么？”李元英给她一记眼刀。



“没什么，就是觉得对我这么冷漠的元英公主竟然会对这群小孩子这么有耐心。”林黛玉不由摇头叹气。



“元英姐姐，方才这个姐姐给我们铜钱，我们又还给她了。”小姑娘乖巧地想要让李元英夸她。



“袅袅真棒！”李元竟然用无比慈爱的语气夸了那个小姑娘，让林黛玉大开眼界。



“大家都进去吧，上次说给你们做的衣服都带来了，你们快去试试看。”



李元英无比温柔的话抚顺几个小孩子，更让林黛玉刮目相看。



待那些小孩儿都离开，李元英果然又恢复那副惯常的冷脸。



“长安公主，当今皇上的妹妹，怪不得能在从刘伍德手上救人。”林黛玉沉声道。



“就算我不是长安公主，以我的武力自然想救谁就能救谁。”李元英倨傲无比。



“哦？既然如此，择日不如撞日，说好的切磋，咱俩现在就来一场，如何？”林黛玉说着退后两步，摆出比试的架势。



“今日不行，这几个小孩儿都是孤儿，我请了大夫过来为他们诊脉。”李元英的面色稍稍缓和。



“既然如此，那我走了。”林黛玉其实不想走，又没有留下来的理由。



“来都来了，不如留下来帮我。”



有人发话留她，那她乐意之至。



丫鬟们正追着几个小孩跑。



袅袅正伸着小胳膊让大夫把脉，见林黛玉李元英过来，甜甜冲她俩一笑。



“元英姐姐！”



“何大夫，她怎么样？”李元英问。



“无碍，小孩子火力旺盛，多吃点，长出肉来，慢慢就好。”说着，何大夫起身，背起医箱要走。



“不用开药吗？”



何大夫摇头：“积贫积弱的小毛病，不用药，不要过饥过饱。用不了几日就没事了。”



“多谢何大夫！”



林黛玉瞧那几个小孩子虽然瘦，却个个精神抖擞，与初见那会儿完全不一样。



“他们为何都成了孤儿？”



“他们的父亲在战场牺牲，母亲也因家里贫困，舍不得吃喝，一点点病死的。”李元英说话时带着几分怒气。



“没人管吗？”林黛玉低声问。



“有人管还会到此地步？”李元英看着她，眼中火星四起。



林黛玉几乎被她眼中的火烧起来：“你们皇家贵戚果然不把人当人。”



这话连带着把眼前的李元英都给骂了。



李元英左颊酒涡由浅入深，仿佛要把林黛玉卷进去。



“你骂得很对。”李元英自嘲地盯着她。



“我承认我偏激，毕竟你也做了好事。”林黛玉见她自嘲又不好再说什么重话。



“好事做了，可这样的孩子却越来越多，今日一个安乐府便能解决，明日呢？要多少安乐府？孩子是无辜的，孩子的父母也是无辜的。”李元英情绪有些激动，倒让林黛玉有些陌生。



“能改变这一切的人在做什么？”林黛玉的所指十分明显。



李元英却没接话，默默收住自己的情绪，眸子里的火熄灭了。可林黛玉却从这沉默里窥到一丝杀气。



“你走吧，你不属于这里。”



“我来做你的书童，如何？”



此话一出，李元英静若冰面的脸裂开一丝缝隙，强光顺势钻了进去，霎时消失不见。



林黛玉又说了一遍：“让我来做你的书童吧。”



“你知道做我的书童会有什么代价吗？”李元英声音低哑。



“不管有何代价，我都坚持。”

--------------------

终于要光明正大出双入对了？


第 12 章


四目相对，如天光相遇，刹那融为一体。



“一旦成为我的书童，便再无退路。”李元英煞有介事地警告她。



“不就是一个书童吗？有什么了不起？”林黛玉不屑地看着她。



李元英摇头：“我一直想找个书童，从上学时便开始找，如今二十五岁都没找到。”



“你倒是讲究，书童不过一个差使，有什么可挑剔？”林黛玉不以为然。



“我的书童必须要从我一人。”



“这有何难？”林黛玉不以为意。



“一生必须留在我身边，不能嫁人，不可娶妻。”



林黛玉微怒：“你这不是反人性吗？”



“我都说了，你做不到。”李元英转身要走。



“谁说我做不到？”林黛玉心口不一。



“你当真能做？”李元英眯着眼睛回头看她，对上一双瞪得圆溜的桃花眼。



林黛玉眼珠不动，心思却一直在转：“还有别的要求吗？”



“我只有一个要求，方才已经说了，你要是做不到，就赶紧走，晚了可就不好走了。”李元英话里有话。



什么叫“晚了就不好走了”？你还能把我给吃了不成？林黛玉不信这个邪，站着不走。



“既然我要做书童，那我总得有工钱吧？”



林黛玉寻思，眼前这个女人本就是自己喜欢的人，一辈子留在她身边岂非皆大欢喜，把她搞到手，嫁人娶妻皆可免，何况，要是真把她弄到手，还不是任她林黛玉搓圆揉扁啊？



“你真要做？”李元英不确信。



“正是，我要做书童，做长安公主你的书童。这一辈子我都守着你，如何？”林黛玉说话直接，丝毫不害臊。



对面那人却有些受不住，咳了两声：“既然如此，进来签卖身契吧。”



西晋有规定，凡是签了卖身契的，一律都要听从买家安排，不论生死。



林黛玉心道，这西晋的律法真是让人浮想联翩，卖身契跟结婚证似的，不，比结婚证还要严肃。



－



一白一红，一前一后。



李元英在前推开书房门，一阵兰花香扑鼻来。



林黛玉临风轻嗅，不觉心神荡漾。



屋里陈设简单，笔墨纸砚却样样齐全。



书桌正中放着一张白纸，白纸有些泛黄，隐约能看见上面的黑色墨迹，仿佛许久无人动过。



“安乐府是我特意给这些孤儿建造的。为了方便照顾他们，才留了这间书房。”李元英说起那些孤儿多了几分温情。



“所以你会经常来这里？”



“不错，我把家里的书房搬过来一半。”



书柜里汗牛充栋，好多书都很旧，一看就被人翻过很多次，有几本书的书角还卷着边。



李元英将桌上那张泛黄的纸铺开，推给她：“在这儿，签吧。”



林黛玉走过去，低眉看见那字力透纸背，筋骨分明。



“你自己拟的？”



“当然。”李元英挺直脊背，任她瞧。



林黛玉将纸上每个字都揉碎读一遍，并未发觉任何异样，左右就是方才李元英说那些。



她拈起狼毫，在右下角写下自己的名字，还摁了手印。



李元英看着她写下歪歪扭扭的三个字，挑了挑眉毛，顺手将那张签字画押的纸小心卷起放进一个圆筒收进书柜。



“现在起，你便是我的书童，从今日起，你需要与我同出同进，形影不离。”李元英在书桌后面坐下。



“那我怎么去国子监？”



“国子监上课一般在下早朝之后。我虽是公主，也是兵工场的总兵，除了休沐，需要每日上朝面圣，这时你得跟着我。”



“那你进太和殿，我去哪？”林黛玉自然知道自己肯定是进不了金銮殿的。



李元英暼她一眼：“太和殿旁边有个侧厅，里面都是各家随从。你在那里等我退朝。不要乱跑，不然我下朝回来看不见你，你要受罚。”



“什么？万一我去如厕呢？”



“你最好在我回来之前解决，不然我会罚你。”



林黛玉看她神情严肃，不像是说笑，倏然对面前的女人起了惧意。



“你会怎么罚我？”



“这个我还没想好，你最好记着。”



林黛玉是习武之人，身子结实，她不在乎这些体罚，她也会吟诗作赋，罚这个她也不在话下。



“你现在跟我回府。”



此时已夜色沉沉，她要是跟李元英回去，那贾府还不乱成一团。



“我明日再去成吗？”林黛玉面露难色。



“怎么？墨迹还没干，这么快就忘了？”



“不是，我是怕外祖母担心。”林黛玉又看一眼窗外。



李元英起身，走到她面前，冰冷道：“你只管跟我去，其他事情我自会处理。”



就在这时，外面传来敲门声。



得了李元英的应允，一个男丁进了门。



“回禀公主，派到贾府搬东西的人已经回府，按照公主的吩咐把林姑娘日后住在公主府上事情禀明，史老太君应允。”



“好，你下去吧。”



林黛玉只觉自己在做梦，明明书里林黛玉一直住贾府，怎么又半路杀出个公主？而且为何贾母会同意她做李元英的书童？



“我想知道你怎么说服我外祖母的。”林黛玉问。



李元英笑道：“这个你不必知道，日后你自会明白。”



林黛玉从未给人做过丫鬟，也没做过什么书童，现在成了公主的书童，一时不知该如何行事。



“那个，公主，我日后应该怎么伺候您？”



李元英见林黛玉开始变换姿态，眉头紧锁。



“做我的书童，你不必像个丫鬟一样对我毕恭毕敬，只要如往常那样就好。”



往常？难不成她这找的不是书童？书童，书童，该是帮她背东西，拿箱子，或者磨墨？



还没等她回过神来，李元英已经准备要走，见她还愣在那里，伸手拉了她一把。



林黛玉的手腕登时一热，尽管只有一瞬，可那热度却顺着手腕蜿蜒而上，爬向她的胳膊、肩膀、脖颈，直至面颊。



－



同乘一辆马车，鼻息相闻，暖轿里温度陡升，原本衣着单薄的林黛玉脸上发烫。



许是察觉到什么，李元英拨开窗子，些许凉风透进来。



两人都不言语，完全没了方才的热络。



林黛玉记得未到京州时，她一直想看到这个女子。



如今这女子就这么活生生坐在距自己方寸之处，她却不敢靠近了。



“你——公主——那个——”林黛玉一时不知该怎么称呼她，一向能说会道，而今却语尽词穷。



“我比你大几岁，你可以喊我姐姐。”



姐姐？可她的身份是个书童啊？怎么喊自己雇主姐姐？



“姐——姐姐——”怎么出口这么别扭，她才不要喊姐姐！



“你会习惯的。”



姐姐好，姐姐妙，姐姐真是个好雇主。林黛玉腹诽。



“怎么？在心里骂我？”李元英左颊梨涡一卷。



“我怎么敢骂姐姐你呢？”林黛玉觉得“姐姐”这个词的确很适合眼前这个女子。



高挑、艳丽、武力值爆表，这样的女人就算是在她来的时代也会是大姐大。



窗子还开着，小风微拂，李元英的长发随之荡开，几缕发丝飘过来。



林黛玉嗅到发丝上有股清冽的梅香，贪婪地闭上眼，想起她第一次见到李元英时二人还大打出手，转眼她就成了李元英的书童，真是光阴似箭。



“到了！”马夫停下车。



林黛玉跟着李元英下了车，正站在公主府红门前。



公主府，不像想象中那么气派，因岁月磨蚀，有几分说不出的旧，



“公主回来了。”十来个丫鬟迎面走过来。



丫鬟们都不怕李元英，见着她一个个也不行礼，走过来便收起她的剑和披风。



林黛玉身上只有一个书包，也被一个丫鬟给拿走了。



“不习惯吗？”李元英问。



林黛玉自然不习惯，她姑苏林府可没这么多人，连丫鬟也没几个。提起丫鬟，她想起雪雁来。



“雪雁也会来。”



林黛玉一听眼睛亮了，感激地看着李元英。



“不是只有我一个做你的书童吗？”林黛玉问。



“你虽是书童，可也是贾府的外甥女，你爹是朝廷命官，你自然不是一般的书童。”



不是一般的书童？那还是什么？



林黛玉并不是怕生之人，可即将朝夕相处的人是这朝廷的公主，皇上的妹妹，还是她的心上之人，她如何不坐立难安。



似是看透林黛玉的心思，李元英便让雪雁睡在距离她俩最近的房里。



临睡前，李元英去书房，林黛玉自然得跟着。



“今日读兵书，你也来看。”李元英拿一本《孙子兵法》给她。



林黛玉没想到书童的工作里还包括陪她读书，但她并不反感，毕竟这书她读过，也甚是有兴趣。



李元英读书的时候，喜欢拿笔勾画，读到酣畅之处还要说出来与她讲解，如良师益友。



可她现在却一个字也看不进去，把眼睛以下半张脸藏在书后，悄悄盯着李元英看。



这个女子不只是好看，还有才华，懂兵法，会打仗。那她林黛玉呢？拿什么来与之相配呢？她读书不在话下，武功不能说很强但还能与她过上招，本来书中黛玉就是仙子般的人物而今又增加武力值，这么一比，她俩是绝配？



想到此处，林黛玉不禁窃喜。



这李元英相当认真，几乎沉迷在书中。林黛玉翻了几页，看着文言繁体的《孙子兵法》连连打瞌睡。



“困了？”李元英放下书，“洗洗睡吧。”



林黛玉迷糊放下书，起身要走，却听到：“慢着！”



“何事？”



“你我需同睡。”



闻言，林黛玉登时来了精神，“同睡”是“一起睡”还是“睡一起”？



李元英关上书房，走在前，林黛玉身心紧张，慢吞吞在后跟着，两眼盯着前面挺拔的身姿，睡意全无。

--------------------

腹黑


第 13 章


林黛玉看着面前唯一的床发呆。



虽说床不小，可毕竟俩人靠这么近，翻个身都能碰到。按她这个直性子，指不定会做出点什么得罪公主的事情来。



瞄一眼李元英，见她面无表情，林黛玉心里更乱。



“元英公主，我还是这么叫你吧。”林黛玉心中小鹿乱撞。



“依你。”李元英并未直接宽衣就寝，而是坐在玫瑰椅上斟茶自饮。



“这屋里只有一张床啊。”林黛玉小声嘟囔。



“你睡这里，我睡旁边的隔间。”李元英示意林黛玉往里面看。



林黛玉顺着李元英的手朝里面看，果见这房间里另有一个隔间，她这才松了口气。



公主不去睡，她也不好催促，只得在另一张椅子上坐下。



俩人你听着我的呼吸，我听着你的喘息，一句话都不说。



黛玉难忍沉默如坐针毡，忍不住开口：“元英公主，你武艺跟谁学的？”



“我师祖是曲英。”



曲英是开国将军，曾经以一敌千，留下许多脍炙人口的传奇故事，其中之一便是曲英喜欢女子。



“那你师父也一定很厉害！”



林黛玉笃定。



“你呢？”李元英没有提起自己的师父。



“我在姑苏拜了三个师父学的，可以说是集各家之长。”林黛玉自认为武艺不错。



“你倒是不谦虚。”



李元英略带调侃的语气让黛玉心里不悦。



“我早就想与你好好切磋一番。”



“以后有的是机会。”



林黛玉又一拳打在棉花上，不知道这位元英公主为什么不肯再与自己打上一场，难不成是怕打不过自己丢脸吗？看她一脸正经的模样倒是挺稳重的。



过一会儿，李元英起身径直走向隔间，顺手把隔间的门关上。



原本林黛玉也想跟着进去瞧瞧隔间里到底布置如何，却吃了闭门羹。



夜里，林黛玉还在睡梦中，依稀听见隔间传来低低的啜泣，强睁眼定了定神，不由坐起身来，侧耳倾听，啜泣声断断续续。



外表这般坚强的女子竟然还有伤心事？林黛玉忍不住下了床。



轻轻推开隔间门，借着月光，林黛玉看见李元英高挑的身子蜷缩成一团。



“李元英！”林黛玉想喊醒她。



“师父不要！”



在林黛玉喊出声的那一刻，双目紧闭的李元英忽然起身，遽然伸手将她搂到怀里，嘴里依然喊着：“师父，不要！”



鼻息间窜进李元英强势的梅香，微冷却引人沉溺。



不知过了多久，林黛玉终于忍不住温柔地拍拍她后背，轻声安慰：“元英不怕！”



她感觉正抱着自己的人身子一僵，便被人猛地推开。



李元英醒来，一脸阴沉看着她：“谁让你进来的？”



“我是听见你做噩梦才进来的。”林黛玉起身要走。



“以后不管里面发生什么都不许进来。”



还挺倔，明明就需要人安慰，为什么要推开她？林黛玉心中不与她置气，倒是想起她方才一直喊师父，想瞧瞧这位师父到底是何人物。



“你睡吧，还早呢。”林黛玉打个哈欠转身就走，顺手帮她带上门。



头一沾枕头，林黛玉就睡着了，许是受李元英的影响，梦见林如海说想她，还让她不要忘了写信给他。



清晨，天还未亮。



李元英一身大红官袍穿戴整齐出来，说是要上朝。



一早，林黛玉就起来写到现在，刚停笔，见她出来急忙把刚写完的信装进信封交给雪雁，让她速速寄往姑苏。



进宫的马车早早便在门外等候。



二人上车时，林黛玉嫌冷披了件黄色锦缎织的袍子。



这袍子是李元英的，上面还有她身上清冽的梅花香。



“不知道京州冷吗？”李元英道。



“知道，还没来得及做。”



“回头，让府上的裁缝给你做几件换着穿。”李元英瞧着她的脸，与夜间那个双目紧闭蜷缩成一团的人仿若两人。



林黛玉没拒绝，可心里却说：我会付钱。



西晋皇宫很大，她们下了马车，从西侧门到早朝的太和殿用了一个时辰。此时，文武官员们都到了。



待李元英他们进了太和殿，林黛玉和其他官员的随从们都被安置在大殿旁边的屋子里等退朝。



“你是林姑娘吧？”一个少年在她旁边的位置坐下。



“你是？”林黛玉瞧着面前相貌清秀的少年。



“我是苏丞相的儿子苏瑜。”苏瑜双眼乌黑，对着林黛玉笑得特别天真，看着不过十一二岁。



“你认识我？”林黛玉之前从未听过苏瑜这个人，甚至连他爹苏明风也是她来京州之前林如海告诉她的。



小苏瑜调皮地冲她眨眼：“你是姑苏首富兼巡盐御史林如海的女儿，我爹曾经带我去过姑苏，那时候是你爹接待的我们。”



小小年纪就深谙官场，林黛玉不敢轻视眼前的这个孩子。



“你知道现在京州城里谁最厉害吗？”小小少年开始自己的演讲。



林黛玉听得目瞪口呆，此时连其他人也围了上来。



苏瑜从民间传说讲到稗官野史，简直就是一本移动的社会百科全书。



“你怎么知道这么多？”林黛玉一脸惊讶。



“我喜欢看书，还喜欢听人讲故事，你瞧我都说这么多了，不如你也给我讲个故事？”小苏瑜眼中闪烁着五彩光芒，仿佛她马上就要说一个惊世骇俗的传奇。



林黛玉自知不是什么语言天才，但是要说故事，也不是完全没有。



她把自己从姑苏来京州的见闻编成故事说给苏瑜，还添油加醋说这种事情在世间绝无仅有。



苏瑜听完之后，撇撇嘴：“不会是你瞎编的吧？”



“故事嘛，大家都是编，就看谁编得可信。”



“那你还有别的故事吗？”



林黛玉脑子转得飞快，说：“有，故事多得很，但这会儿也该退朝了。”



眼看着就中午了，还没看见长安公主出来，林黛玉心里多少有点着急。



“你会每天都来吗？”苏瑜仰着头问。



“只要公主来，我就会来。”林黛玉冲外面张望，心不在焉地说。



苏瑜一听，大喜：“那咱俩每天都互相讲故事，如何？”



这算是摆脱不了了，林黛玉不想理他。



“不行的话，我可以付钱给你。”



“你觉得我缺钱吗？”林黛玉给他一个眼神。



苏瑜拍了一下脑袋：“是啊，你爹是首富，你自然不缺钱。那你缺什么？”



缺什么？林黛玉还真得好好想一下。



巳时三刻，林黛玉终于看见有人从大殿出来了，她径直朝门口走去。



“你缺什么，下次告诉我，咱俩交换，如何？”苏瑜紧追不舍。



“那我得好好想想。”林黛玉甩开苏瑜，快步出门。



李元英朝她走来，那不修身的红色官袍穿在她身上竟也有说不出的美。



“怎么这么久？我还要去上课。”林黛玉略带几分埋怨，刚说完又觉得自己态度不对，正要道歉，却见李元英已经把官帽取下来。



林黛玉伸手去接，却被她躲开：“我自己拿着，一会放马车上。”



出了西侧门，便见马车已在外面候着。



林黛玉跟着李元英上了车，转眼的功夫车子便停了，听车夫说：“国子监到了，林姑娘！”



“快去吧。”李元英示意林黛玉下车。



“我——”林黛玉想说我去上课你去哪，不是形影不离吗？可这些话在心里咂摸就如此暧昧，一旦出口岂不更叫人浮想联翩？



索性舒了口气，刚起身却听李元英说：“你上完课来安乐府，我在书房等你。”



“好。”心中结瞬间解开，连下车的步子都轻快许多。



大家都到齐了，唯独等她一人，连赵寻芳也在，见她姗姗来迟，没有一人问她，好像都事先知道似的。



本就来晚的林黛玉无暇多想，跟赵寻芳点个头入了座。



待她入座，赵寻芳开口道：“林黛玉是长安公主的书童，来得晚有情可原，至于其他人，我可没那么好说话。”



林黛玉瞥见明玉公主的座位空着。



赵寻芳一瘦弱书生，站那儿讲圣贤道理，语调又是洛川雅音，颇有点仙风道骨。



听他讲，仿佛在听神仙说话，一会儿就叫人入神。



中间休憩时，明玉公主来了，身边多个十五六岁的女孩儿。



那女孩樱桃小口，明眸善睐，机灵得紧。



“夫子，这便是史湘云。”



林黛玉一听，起身过去。



“爱哥哥！你怎么总不去看我？”



史湘云楚人，说话带点口音，快而尖。



“云儿，你什么时候来的？”宝玉很高兴，却依旧拉着秦钟的手。



“瞧你还拉着人。”史湘云打量秦钟，一双会说话的眼睛马上就把秦钟看羞了。



“这便是林妹妹吧？”湘云忽然把目光转到林黛玉身上。



林黛玉冲她笑着点了点头：“原来这楚水养的姑娘这般水灵，今天我算是见识了。”



一句话引得众人大笑。



放学后，他们都约着要去酒楼饮酒听曲。



唯有林黛玉一个人远离队伍挎着书包往安乐府走。



街上小贩叫卖声不绝。



“包子出笼了！”



“新鲜羊肉！”



“这位客官，馄饨来一碗？”



“咕噜”，林黛玉肚子在抗议，从寅时到现在她一点东西都没吃。



“老板，来俩红豆馅的，再来两个南瓜馅的。”



林黛玉边吃边走，每个馅吃一个，吃完刚好走到安乐府门口。



此时天将黑，她推开门，听到里面小孩子的练拳声。



“马步扎好！”李元英正严厉地教学。



许是看见她进来，李元英道：“今天就到这里，都去吃饭吧。”



李元英一身黑色束腰骑马装，脚上踩着红棕皮靴，看着比上朝时更松弛飒爽。



“给你！”林黛玉把剩下的两个包子给她。



“你难道忘了要同我一起用膳？”李元英的脸忽然沉下来。



林黛玉倒是挺好奇为什么她能变脸这么快，不过是两个包子而已，气呼呼地抓起包子咬了一口！



正转身要走，却被李元英抓住肩膀，林黛玉低腰一闪，让李元英扑个空。



“嘿嘿，不如咱俩切磋一下？”林黛玉把包子放在一边，拉开打架的姿势，无奈手上没有兵器。



李元英眯起双眼，眼角的魅惑却多几分。



“好。”



忽然一把剑凌空而来，林黛玉飞身抓住剑柄，直朝李元英而来。

--------------------

要切磋？


第 14 章


本以为会把李元英打趴下，可林黛玉却先累得收了手，弯腰拄！剑气喘如牛，抬头却见对面那人气息平稳地盯着自己，心中忽然来气。



“再打！”



这回，李元英倒不愿意：“不打了。”



林黛玉心有不甘，提剑上前，直朝李元英心口刺去，可那李元英却丝毫不闪躲。眼见剑尖就要触到李元英，她手一偏，身子向前趴去，落地之际却被人一把拽进怀里。



“你——”林黛玉站稳甩开她。



“说不打就不打了。”



“你倒是有原则，合着别人都该顺着你。”林黛玉生气。



李元英看破林黛玉的心思，语气弱下来：“等日后你能打过我，我一定跟你打。”



“你这是瞧不起人！”她更生气，把剑扔下就要走。



长安公主长腿一勾，将林黛玉拖了回来。



林黛玉猝不及防被人钳制，脚还不沾地，身子被提溜在李元英臂弯，上不去下不来，认命般别过脸不看她。



如此近的距离，林黛玉的脸不争气地发红，原本还在生气的人，一时分不清究是生气还是难堪，她越是挣扎着要下去，却被箍得越紧。



“别动。”李元英声音喑哑，靠着林黛玉的那侧脸肉眼可见红了。



“你要做什么？”林黛玉原本直来直去的性子，此刻也不知该说些什么，嘴里嘟嘟囔囔，心里却乱得发慌。



李元英是公主，而她是公主的书童，这公主抱着书童，姿势还如此暧昧，不由得让人联想。林黛玉就是第一个产生联想的人，当然她不是公主，不知道抱着自己的公主作何感想。



她有意无意将耳朵贴近公主的心脏，听到“扑通扑通”的心跳声越来越快。



“现在还不是时候。”李元英忽然松开手，林黛玉就这么“咚”一声四仰八叉摔在地上。



“哎呀！你做什么？”林黛玉火气冲天，翻身爬起来抬脚要踹她。



“进来给我磨墨。”李元英头也不回朝书房去了。



林黛玉满脸怒火，却因自己书童的身份，强压怒火跟着她进了书房。



一灯如豆。



林黛玉心道，这灯光下看书写字，眼近视了可别怪我。



“靠近些。”李元英示意林黛玉把灯拿近些。



林黛玉上前，借着灯光，看见李元英在写奏折。



这么机密的东西，让她一个书童看见真的好吗？林黛玉腹诽，却还是没挪开眼。



李元英上书写的是请愿书，恳求李元昊停止选秀女，平民愤，一字一句似乎都在控诉，可是一字一句读下来又都恰如其分，丝毫不会让读者恼火。



但是劝阻的对象毕竟是皇上，伴君如伴虎，这奏折递上去，着实让人有点担心。



“不怕皇上生气吗？”



“皇上是我兄长，我还是了解他的。”



“那你为何不早早上书阻止？”林黛玉想起年前她救的女孩阿秀。



“你怎知我没上书？我写过很多，但是他从来都不听，大臣说大臣的，他做他想做的。自他登基以来，每年都要选秀，举国上下每到这个时候都是敢怒不敢言。”李元英盯着火苗，眼睛里也烧起来。



“这么说，大臣们都对他恨之入骨？”



李元英摇头：“有些人想扒着皇上一脚蹬天，他们自然希望皇上能做个荒唐的皇帝，皇上越是荒唐，他们越是如鱼得水。”



林黛玉没想到长安公主对朝堂的事看得如此清楚：“那你就只上书，不做些别的吗？”



“别的？”李元英抬眼看她。



林黛玉被瞧得发慌，不知对方心里真实想法，更是不敢直言自己的主张，两只眼睛看向别处，说道：“你别看我，我也不知道。”



“也不是没有别的。”李元英收起奏折，踱了两步。



“什么？”



“这个不该你管。”李元英忽然看向她：“你日后有何打算？国子监可不是一般人能进的。”



“我？”林黛玉知她在套话。



“对，你没有什么想法吗？你年满十六岁，如果不读书就能入宫成为皇帝的妃子。”原来在这等她。



林黛玉低笑：“看来你不是真心让我成为书童。那日你出现在姑苏，是为什么？”



“那日？”李元英想起什么，轻声笑。



“你对我别有图谋？”林黛玉声音渐冷，心也跟着发凉。



李元英一步一步靠近她，面目变得模糊。



林黛玉步步后退，她看不清眼前的这个女人，那张冷艳的脸越来越让人捉摸不透。



“你说呢？”李元英盯着林黛玉的桃花眼，眨眨眼。



“既然如此，不如我们互相利用一下。”林黛玉心下肯定李元英是在利用自己，但又不知道自己对一个公主来说有什么价值。



“哦？”李元英酒窝微陷：“说来听听。”



李元英说话滴水不漏，让林黛玉找不出破绽。



“我来这里就是为了让皇帝改变选秀的想法。考中进士，尽己所能改变朝堂。”林黛玉神情严肃，正气凛然，字字掷地有声。



李元英瞳孔骤缩，紧盯着林黛玉，似乎想看透面前的女人。



“我不是什么想要攀龙附凤的女子，我要改变这世间的不公，成为一代传奇。”



这是林黛玉的理想，如今却当着皇帝的妹妹说出口，连她自己都有些震惊，毕竟改变不公这种事凭她一己之力本就是杯水车薪，她这话一说与宣扬造反没有差别。



可听的人却并未震惊，似乎对她的话颇为认同。



“好一个‘传奇’！”



林黛玉被这突然的赞叹吓了一跳，惊讶地望着李元英：“你不生气？”



“我不生气，但还是想警告你，这话在我面前说说便罢，若被旁人听了去，你只怕会惹来杀身之祸。”李元英认真注视着她，丝毫没有闪躲。



林黛玉觉得对面的人跟自己似乎是一条战线，不禁愣住。



“别这般看我，这世上有你这种想法的人很多，但能说出来的人却寥寥无几。”李元英眸光闪烁，如星辰般明亮。



林黛玉从那双令人安心的眼睛里看到了自己。



她隐约明白李元英话里的意思，可又不敢确信。



“你也想改变这个世界是吗？”



“不然我为何要写这奏折？”李元英的反问让林黛玉哑口无言，可却没有说服力。



“可奏折不是没有起作用？”



李元英叹气的声音微不可闻，可林黛玉还是听见了。



“你是想告诉我什么？”林黛玉想让她明确地告诉自己。



“日后你自会知道，如今你只做我的书童就好。”李元英此刻伸手在她头上轻抚一下。



林黛玉一怔：“那万一我做了不利于你的事该怎么办？”



李元英张张嘴，欲言又止。



林黛玉见她不说话，不依不饶，可对方却道：“该回去了。”



经过方才那番交谈，林黛玉对长安公主李元英有了些不一样的看法。



虽然李元英嘴上没明说，但林黛玉能从她的举动看出些端倪。



先是在姑苏钓她上钩，又在长流县救她于贼人之手，还收她当书童，如今又与自己说这番话，李元英所做的种种似乎都在向她靠近。



可她有什么值得李元英接近的呢？林黛玉脑海忽然窜进一个想法：林如海是姑苏首富，盐铁的生意囊括整个东南，贾政是她舅舅，还是朝堂重臣，只怕李元英和林如海他们早有交集也说不定。



她不知道李元英的真正目的是什么，但心中某个声音在告诉她，李元英接下来要做的事情可能会震惊整个朝廷。



“明日你和苏瑜可以多交流。”



林黛玉有些惊讶，可转念一想，或许朝中也有李元英的眼线。她做了什么，李元英自然知道得一清二楚。只是不知为何，对这种交易带来的监视，她却有些不快。



“苏瑜是苏明风唯一的儿子，自小聪明，喜欢收集各种奇闻轶事，这对你来说应该不难。”李元英公事公办的语气听着叫人难受。



林黛玉只管竖着耳朵听，并不言语。



“苏瑜还有个姐姐，叫苏婉儿。但这个女子不在苏家，是苏明风在外面的私生女。”



“私生女？”



“正是，她还被卖到青楼。”



“这个你怎么知道？”林黛玉看她，好像做这件事的人就是她一样。



“别这般看我，不是我。”李元英这是在解释？



林黛玉笑起来：“原来你还有别的情绪。”



李元英一听，愣了：“如果你不想搭理苏瑜，可以不用跟他说话。”



“不是，我只是觉得，你有些孤独。”林黛玉看着她。



“你这是在可怜我？”李元英似乎不喜欢别人的怜悯。



林黛玉不是可怜，而是在心疼她，但她偏偏不说，故意给她一个笑脸：“‘可怜’这个词不好吗？”



李元英冷哼一声：“我劝你还是不要随便露出这种情绪，很容易被欺骗。”



“好，不说这个，你继续讲苏婉儿。”



李元英马上回到原来的公事公办的神态，继续说：“苏明风的一夜风流债而已，连他自己都不知道，明日你可以换个人名稍稍把这件事告诉苏瑜。”



“我还需要做些什么？”林黛玉问。



“你什么都别做，就把故事讲给苏瑜，接下来的事情由我来做。”李元英神色沉稳，胸有成竹。



林黛玉又听她说苏明风如何在青楼遇见苏婉儿的母亲，又如何欠了情债。



正当李元英讲得起劲，林黛玉的肚子在此时不合时宜地响起来，这会儿她特别想方才被扔掉的那俩包子。



李元英停下来，看她一眼，注意到林黛玉的脸颊的红晕，说：“我也饿了，走，带你去吃点。”

--------------------

猜猜李元英要做啥？


第 15 章


明月巷。



皓月当空。



一股羊肉烈香扑鼻而来。



“好香！”



林黛玉从前不知羊肉美，来到京州才知羊肉鲜。



以为李元英会带她去一豪华酒楼，没成想，李元英却领着她进了一家羊汤小馆。



“您带朋友来了！”这家店的老板长相老实憨厚，见她俩坐下连忙跟过来。



李元英冲他点头，很熟络地说：“老板，来两碗羊肉汤，多加点肉！”



店家动作挺快，没一会儿两碗热气腾腾的羊肉汤就被端上桌。



林黛玉端起碗，热气轻扑鼻尖，她低头吸溜一口，又烫又香。



顿时，羊汤的咸鲜在唇齿间漾开。微辛的胡椒味交杂羊肉的轻膻气叩开味蕾之门，勾引着她埋头痛饮。



“好喝！”



她说完一抬眼发现李元英正看着自己，双颊因羊汤的烫与这一瞬被人窥见的羞赧交织显得格外红润。



“我经常来，味道不错。”



李元英喝了口汤，鼻尖冒汗，原本冷艳绝尘的脸上多了几分人情味。



一碗羊汤下肚，林黛玉浑身舒泰，有种想要拔剑起舞、痛快一战的冲动。



从羊汤馆出来，俩人顺着明月巷漫步。



尽管人来人往，熙熙攘攘，但林黛玉觉得此刻的京州城仿佛只有她们二人。



“今天真热闹。”



“每天都如此。”



“是吗？那你挺幸福。”



俩人有一搭没一搭说着京州和姑苏的物事，走到巷子拐角，忽听几个人闲聊。



“今天被拉走的女孩儿真惨，才十六就被皇帝选进宫。”



“可不是，我可舍不得家里的孩子被送进宫，能上学还是上学，不上学就早早成个家。”



李元英原本月白的脸色变得铁青，脚却没停。



“你别放心上，说的不是你。”林黛玉瞄她一眼。



李元英没搭话，径直往前走，挺直的背脊看着落寞而孤单，她是皇帝的亲妹妹，听别人这么说自己的哥哥，怎么也不会好受。



这一刻，林黛玉心中生出一种无名的保护欲。



“皇上是你哥，怎么你说话他也不听？”林黛玉追上她。



“他向来多疑。”



李元英无奈的语气里带几分埋怨，似乎在怨自己。



刚到府上，亥时的更漏声响起。



这时，雪雁不知从哪冒出来，与林黛玉和李元英撞个满怀。



小丫头给公主行了礼，站在林黛玉身边。



“姑娘，你去哪儿了？”



“你又去哪儿了？”



雪雁这丫头越来越鬼，自己这般晚回来，倒还来问她为何这么晚。



“我去找丁白哥。”雪雁一脸幸福。



“丁白最近如何？”



“他很忙，说是要冰的人太多了。”



果然，丁白已经开始在京州布局自己的制冰生意。



林黛玉跟雪雁寒暄几句，便跟李元英回了房间。



“方才说‘冰’？”李元英忽然问。



“正是。”林黛玉丝毫不隐瞒：“丁白是我们在路上遇到的书生，会制冰，想用这法子在京州扬名立万，我看他志向远大便顺手帮了一把。”



“宫中对冰的需求很大，每年夏日，宫里的冰块都不够用。”



“你是说让丁白把冰卖给宫里？”



李元英摇头：“有人专营这个生意，皇上授意苏明风做的。如果丁白能大量制冰，那么苏明风很快就会找到他。”



“你想怎么办？”林黛玉问。



“我不插手此事，你让雪雁告诉丁白，如果苏明风找到他，就让他按照苏明风的要求去做。但是与官府做生意，必须记住绝不能出任何差错。”



“好，我吩咐雪雁。”



林黛玉觉得李元英在计划着什么，可为什么不在冰的事情上动手脚？



一连几日，林黛玉都跟着李元英上朝，却不见苏瑜来。



－



这一日，林黛玉刚进国子监，又见里面来了新人。



那人身材合中，肤如凝脂，上身穿鹅黄褂子，下身着皂白绸裙，脸若银盆，眼如水杏，唇不点而红，眉不画而翠，笑时常噙着一抹浅浅的微笑。



这人便是宝钗，薛宝钗。



林黛玉心道：宝钗果然很是好看，不管哪个时代，她都是最吸引男人的那种女子，妥妥的人妻长相。



“林妹妹吧？”薛宝钗说话的声音也圆润。



林黛玉上前施礼：“早听说宝姐姐要来，如今得见果然与众不同。”



这时宝玉也跟过来，身边却不见秦钟，他上来拉宝钗的袖子，却被宝钗拂去。



“宝兄弟这般亲昵，不合礼数，你我还是要保持距离。”宝钗两句话说得宝玉面红耳赤。



林黛玉想笑，却又听湘云过来说：“爱哥哥，你不听我的，总要听宝姐姐的！”



明玉公主也凑上来，像是要贴到湘云身上，一脸鄙夷地看着宝玉。



八皇子似乎很喜欢宝钗，颇为礼貌地问候：“薛姑娘来了。”



薛宝钗见八皇子仪表不凡，也很是恭敬：“八皇子有礼了。”



宝钗对八皇子与旁人不同，上课的时候坐在他旁边的位置，听到得意之处便与之相视一笑，时不时还说道说道，俩人看起来不像初见。



宝玉根本无心听讲，只顾着看宝钗与八皇子眉来眼去，满眼嫉妒。



林黛玉对这位姐姐很是好奇。



如书上所说，薛宝钗精通孔孟之道，能说会道，还有自己的独到见解。



方才一个关于“家国”的话题就能让她阐发三四种不同的观点，惊艳了在场的所有人。



“宝姐姐果然是读书之人，不仅爱读书，还有自己的思考，我们该学习才是！”宝玉成了宝钗的马屁精。



明明原书里的宝玉不喜欢这些大道理，也不喜欢宝钗的经世之论，现在这个宝玉倒开始吹捧宝钗。



“宝玉说得对。本王也觉得薛姑娘是个难得的人才！”八皇子展露出对宝钗的兴趣。



林黛玉见宝钗嘴上十分谦虚，面上却显露得意之色，不由觉得此人有些虚伪。



放学后，薛宝钗主动找林黛玉搭话，还要与她同路，结果被八皇子半路截胡。



“薛姑娘文采斐然，不知本王是否有幸请姑娘到明月楼一叙。”



西晋学生之间没有男女授受不亲这一说，男女学生日常来往是再自然不过的事情。



薛宝钗没有推脱，欣然答应，跟八皇子去明月楼。



林黛玉乐得自在，一放学就挎着书包回了公主府。



桌上，有一碟桃花糕，瞧着像是刚做的。



不见雪雁和李元英，她拿起一块桃花糕尝了一口，清甜可口，也不腻，比之前在姑苏吃的多了一丝桃花香，没想到京州也有此等美味的点心。



“姑娘！”雪雁忽然冒出来，一脸笑嘻嘻。



“做什么去了，我都回来半天了。”林黛玉半是抱怨半是娇嗔。



“公主让我去厨房帮忙。”雪雁手里捧着一碟桃花糕。



“你做的？”林黛玉拿起一块往嘴里送。



“最近桃花开得正好，我跟公主说姑娘最爱这桃花糕，公主就让人去院子里摘桃花。”雪雁满脸喜悦。



“公主让你做的？”



雪雁摇头：“是公主亲手做的。”



还未咽下去的桃花糕卡在喉咙，噎得她满脸通红。



“小姐，你慢点！”雪雁忙拍她后背，回屋给她端茶水。



林黛玉喝了一口茶，将桃花糕顺了下去。



“公主让你教她做的？”



“是啊，我看公主对姑娘特别上心。”雪雁笑呵呵地拉着黛玉，在她耳畔低声说，“公主莫不是心悦于姑娘？”



“瞎说！”林黛玉耳尖倏然红了。



就在这时，李元英走进来，脸色微微泛红。



“元英公主，你很热啊？”林黛玉让雪雁去拿手帕。



“无妨。”李元英面色不改，站定在她身旁，瞧一眼桌上的桃花糕。



林黛玉很识趣地端起那碟桃花糕，拿一块咬一口：“这个很好吃。”



不知是热还是害羞，李元英的脸色又红了两分。



林黛玉见她如此，把另一块桃花糕递给她：“你也吃一块。”



李元英接过桃花糕，指尖碰到林黛玉的指尖。



林黛玉能感受到那指尖的温度顺着自己的指尖蔓延全身，她也觉得好热。



“公主，快擦擦脸。”雪雁递给李元英一块绢帕。



李元英用手帕擦擦脸，原本红润的脸色方慢慢恢复本色。



俩人在一旁吃桃花糕，雪雁悄悄退了出去。



“你为什么要做桃花糕？”



“我挺喜欢倒腾些吃的。”



“是吗？”林黛玉咬了一口，脑袋里天马行空。



“这个桃花糕味道不错。”李元英不置可否，将还剩一半的桃花糕全都塞进嘴里。



俩人你一言我一语，又都不看对方的脸。



“食材新鲜，做得也好。”



“听说你很爱吃。”



“是啊，在姑苏的时候，家父经常让人在春日把桃花摘下来晒干了存在地窖里，什么时候我想吃了他就让人给我做。”林黛玉想起林如海，心里涌起一股暖意。



“那你爹很真疼你。”李元英轻叹口气。



林黛玉转眼看她，发现旁边的女人面色有点不好看。



“先皇他——”



“他也很疼我，只是离开太早。”



这是李元英第一次袒露自己的家事。



“那挺可惜的。”



“他被哥哥骗了。”原本强势的李元英一下子脆弱起来。



林黛玉伸出手想拍拍她后背，却又不知该如何落手，直到听她说：“哥哥以前很顺从父亲。也很喜欢读圣贤书，总说要把百姓放在第一位。那时所有人都认为他以后一定会是个好皇帝。”



林黛玉拍她的肩膀，说：“你一直在替他弥补。”



李元英惊讶地回头看她：“你怎么知道？”



“安乐府不是你为那些将士的孩子所造吗？每天都要写劝谏的奏折不是吗？你替他还债，已经仁至义尽。”



李元英眼里的泪打转却一直不肯落下来。



“你已经做的够多，不管未来你想做什么，都是理所当然。”



“是吗？”李元英的眼泪终于落下来。



林黛玉伸手给她擦泪，却被她抓住手腕：“别动。”



李元英直直地盯着她的桃花眼，在探寻着什么，或许是从来没有得到过的肯定，过了很久，终于放开黛玉手腕，一把将她揽入怀里。



林黛玉身子有些僵硬，很快便柔软下来，伸出手紧紧抱住她。



“你是我的书童。”



“是，我是你的书童。”



“你这辈子只能留在我身边。”



若是别的时候，这话听着定是暧昧至极。可这一刻，林黛玉却觉得这话带着几分央求。



“是，我这辈子都会在你身边。”



林黛玉觉得此时的李元英不再是冰冷冷，忍不住抱紧她，心底不由产生保护的欲念，如一个小火苗渐渐愈燃愈烈。



心的热度或许就在此刻产生了不可逆转的传导。

--------------------

俩人的心在一点点靠近。


第 16 章


半月之后，林黛玉终于在早朝时见到苏瑜。



苏瑜这次见她不像上回那般热络，好像有意在避开她似的。



“苏瑜，前几日怎么没见你来？”



“没什么。”苏瑜兴致缺缺地不乐意跟她说话。



林黛玉见他如此，故意压着嗓子说：“我今天有个好故事要讲。”



“什么？”苏瑜眼睛马上亮了，倏尔又灭了，把脸转向一边不理她：“我不想听故事。”



林黛玉自顾自地讲，也不往苏瑜身边凑。



那苏瑜嘴上说不听，心思全在林黛玉说的故事上。



林黛玉给苏婉儿换个名字，将她父母在青楼里发生的故事娓娓道来，说得那是情真意切，感人至深。



苏瑜就差没把耳朵贴上来，听完还不忘说一句：“这姑娘也真可怜，不知道她到底在哪。”



林黛玉也不拆穿，无不凄凉地撇撇嘴：“据说这姑娘的父亲是朝中大官，却不知道自己有那么一个堕入青楼的女儿。这姑娘的母亲死后她一直想找机会接近自己的父亲，可一直没能成行。”



“那林姑娘可知这姑娘在何处？”



“我自然不知，只是有传闻说这姑娘还在京州的青楼里卖艺呢。”



苏瑜一听，马上来了精神，似乎要一探究竟。



林黛玉言尽于此，按照李元英的嘱咐并未继续说下去。



退朝之后，苏瑜飞快地去找他爹苏明风。



远远地，林黛玉瞧见李元英从大殿出来，同往常一样不苟言笑，只是手里却多了一道圣旨。



马车上，李元英一言不发。



“怎么了？”



“阿拉汗国进犯，皇上让萧将军带兵抵抗，命我造兵器。”李元英在兵工场当总督，负责造兵器，传说当朝好多致命的武器都是在她的监督下造出来的。



“巫山是刚从我朝归国的质子，怎么这么快就反戈一击？”林黛玉早就听说巫山因为阿拉汗国皇帝薨逝，前两年才从西晋归国继承皇位。



“早晚的事，阿拉汗国觊觎我朝国土许久，巫山前几年在京州也遭受不少欺辱，如今算是寻仇。”



“萧将军年纪不小了，不能换个人去？”



“合不合适我们说了不算。萧将军跟着先皇东征西战，经验丰富，他又是国舅，皇兄自然会首先想到他。”李元英把圣旨展开，清瘦的字体映入眼帘。



林黛玉看一眼圣旨：“皇上信任萧将军，也信任你。”



此时的林黛玉还什么都看不出来，只把重用当器重。



李元英眉头紧皱，没回应，话锋一转：“今年的秀女都已经进京州城了。”



“不知又有多少少年男女入宫。”林黛玉轻叹。



李元英没说话，紧锁的眉头丝毫都没放松。



到国子监，李元英神色不如往常，连林黛玉下车她都没说话。



“我今天早点回去。”林黛玉看她一眼。



李元英这才回过神来，左颊的酒窝卷起：“好。”



－



国子监是个好地方，人人都想来掺和一脚。



薛宝钗如今与八皇子走得很近，攀龙附凤的举动谁都能看出一二。



宝玉闷闷不乐，整日盯着宝钗，见宝钗与八皇子打得热火朝天，心中五味杂陈。



这一日，林黛玉刚进门就瞧见薛宝钗正让宝玉作诗，一个说得头头是道，一个听着满头雾水，她走过去，笑了两声。



宝玉见她过来，如获大赦，拉着林黛玉道：“林妹妹才华横溢，这首诗她一定能作出来。”



宝钗早就想与林黛玉切磋一二，这下刚好找到机会。



“林妹妹来得正巧，我方才让他作桃花诗，他偏偏说些有的没的凑数，妹妹来了，也作一首，让他好好瞧瞧。”宝钗一贯会说话，这话一出，林黛玉是非作不可。



偏偏黛玉最喜欢这桃花，喜欢到吃桃花，小时候还睡桃花，诗词里的桃花诗她也是信手拈来。



至于为桃花作诗，她自然欢喜。



国子监里正好有几排桃花树，最近开得正盛。



林黛玉望着外面灼灼桃花，心中诗意便如春水一般汩汩而出。



《桃花行》，是原书的作者曹雪芹写的，也是林黛玉写的，能让所有人都大吃一惊一点都不奇怪。



原书里的诗她会背不少，可最喜欢的就是这首《桃花行》和另外一首《葬花吟》。只是《葬花吟》着实悲了些。



宝钗满眼泪花，拉着黛玉说：“诗是好诗，就是有点太悲伤，林妹妹是不是想念母亲了。”



林黛玉心道：这还悲，要是背另外一首，得让你哭晕过去。



可眼下她还得装作伤心的模样，拉着宝钗说：“前尘往事罢了，人生何处无别离。”



宝玉也擦着泪来了，还说要把这首诗写下来，拿去明月楼谱曲。



“宝哥哥客气，不过是随口胡说，哪里就能谱曲传唱。”



“林妹妹莫谦虚，这诗是好诗，传唱当之无愧。”宝钗早已让身边人把这诗记录下来。



不过三日，《桃花行》风靡整个京州城，甚至还传到皇帝李元昊的耳朵里。



林黛玉出名了，可她自己似乎还不知道怎么回事。



一日，她随长安公主上朝。



在马车上，李元英很是兴奋地问：“你的《桃花行》我读了，写得很好。”



“随手一写。”林黛玉讪笑。



“没想到你文采这么好。”李元英又夸一句。



林黛玉实在架不住李元英当面夸自己，连连推辞。



“连皇上都知道了。”



“什么？”林黛玉震惊，不就是一首诗吗？有这么夸张吗？



“你没听错，是皇上，听说皇上让宫里的乐师谱了曲请人来唱。”



虽然古代很多诗都是歌词，专门用来谱了曲子传唱的，只是她没想到自己不过就作了一首诗都能火到宫里。



“这个太荒唐。”



“不荒唐，我朝尚文，一向如此。”李元英坦然道：“一会儿苏瑜一定会问你。”



林黛玉正色道：“上次我把苏婉儿的事情告诉他了。”



“我知道，接下来的事情你不必操心。但是这次苏瑜肯定会找你。”



“诗？”



“正是，他会请你去丞相府参加宴会，是苏家每年的惯例，参加的人非富即贵，但大家都带着面具，互不相识。”



化装舞会？林黛玉脑海闪现李元英身着深Ｖ包臀黑丝绒长裙礼服戴着性感面具的模样。



“你想什么呢？”



林黛玉猛地回过神来，发现李元英正严肃地盯着自己，不禁收起自己的联想，冲她嫣然一笑。



“没事，你接着说。”



“如果苏瑜邀请你，我希望你别答应。”



“为什么？”林黛玉不解。



“你还是不知道为好。”李元英不肯告诉她。



可林黛玉心里藏着好奇心，对于探索未知的好奇心。



“苏家的势力这么强大能请到这么多贵人。”林黛玉少一沉吟。



“你才发现？”李元英挑眉，随性中带着性感。



林黛玉心中一热：“你会去吗？”



李元英没说话，但是表情却告诉她：“会。”



一到到宫里，等李元英进了太和殿，林黛玉就看见苏瑜冲她招手。



“林姑娘！”苏瑜在她身边坐下来，一脸童叟无欺。



“你今天这么有兴致？”



“上次让林姑娘见笑了，那日我被爹骂了，心情不好。”苏瑜说着挠挠头，脸上有些难为情，果然是个小孩子。



“无妨。”林黛玉的手指有一搭没一搭地敲着桌子。



“林姑娘的《桃花行》我拜读了，真是太妙了。”



小小年纪就读这么伤心的诗真难为他了。



“不知小弟是否有这个荣幸能请姑娘到苏府一叙？”李元英果然说中。



“何时？”



“三月初三酉时，戴面具入府。”



“还要戴面具？”



“正是，这是家父定下的规矩，林姑娘可以提前准备自己喜欢的面具，到时候来府上参加无名宴会即可。”



“无名宴会？”



“所谓‘无名’，便是字面意思，没有名，在这个宴会上所有人都能自得其乐，不论高低贵贱，也是戴面具的初衷。”



林黛玉本想拒绝，但是一想到李元英也会去，不禁浮想联翩，便忍不住对着苏瑜点点头。



－



那日之后，林黛玉跟着李元英上早朝时再未见过苏瑜。



直到迫近无名之宴的日子，林黛玉才敢像李元英开口提起。



“我告个假。”林黛玉进书房，便看见李元英手里拿着一张粉色狐狸面具。



“这个给你。”李元英狐狸面具给她。



“你什么时候准备的？”林黛玉接过面具把玩，见上面的花纹精美绝伦，连狐狸绒毛都清晰可见。



“苏瑜邀请你之后，我让人专门做的。那日退朝不见你说，我就知道你肯定答应了他。”



林黛玉被撞破心事脸上发窘，但还是想问：“你怎么知道苏瑜会请我？”



李元英从柜子里拿出另外一张黑狼面具放在桌上：“因为你出名了。”



“出名就会被邀请？”



“没错，这个无名宴会说起来不分三六九等，实际上是个猎艳之地，因为出名被请进来却是被拉去当艳品供人参观，欣赏。一旦被人看上，就会被带走。”



“带走？”



“对，那些名流雅士皇亲贵胄一旦看上了就会趁机下手带回家当做玩物。”李元英说着看了她一眼，上上下下都看了一遍。



林黛玉感觉自己像被人扒光了衣服，无所适从。



“别担心，有我在。”



“你之前也去过？”



“去过。”李元英撩起眼皮看她。



林黛玉盯着那双眼睛，质问般：“你带走了谁？”



“我怎么可能将人当做玩物？”李元英正色道。



“那你做了什么？宴会不是今日才有，你为何不动手铲除这种事情？”林黛玉咄咄逼人。



“不是我不做，而是时机未到。”



“时机？什么时机？”



“你知道这个宴会背后真正的主人是谁？”



林黛玉惊愕地愣在那里：“难道不是苏明风吗？”



李元英森然一笑，吓得林黛玉背脊发寒。



“不要问，我不会让你一个人涉险。”李元英给她一个安慰的眼神。



可林黛玉心里陡然升起一股莫名的恐惧。

--------------------




第 17 章




三月初三，转眼便到。



苏府门外，灯火辉煌。



进苏府的每个人都戴着面具，都有意无意冲她瞄了几眼，似乎在确认什么。



林黛玉有些疑惑，这些人并未点卯，也没有印信，苏家怎么辨认他们的身份呢？



李元英临时被皇帝召进宫，不知何时才能来。



林黛玉目测苏府的围墙，墙高一般，只要她稍稍用点力便能轻松跳上去。



在门口等了一会儿，仍不见李元英戴着黑狼面具过来，林黛玉这才犹豫着迈开步子，踏上阶梯，拉着门环轻叩两声。



这时，苏家大门打开，一股浓郁的香味直扑而来。



林黛玉迈过门槛，径直走进去，却不见人。



但整座府邸灯火通明，恍如白昼。



苏府很大，大门直通堂屋，堂屋两边是抄手长廊。长廊檐下挂有一排大红灯笼，地上铺就上好蜀锦，两边点缀各色奇花异草，蜿蜒着通向鳞次栉比金碧辉煌的高大殿宇。



闪烁的灯光星星般在每座殿宇里时隐时现。



林黛玉的心忽地悬起来，她犹豫着却还是踏上长廊，正要往前走，便听到“咣当”的开门声。



所有殿宇的门都被打开，戴着各种各样面具的人跨过门槛全朝她走过来。



林黛玉定了定神，想努力从那些眼花缭乱的面具里看到黑狼，可没找到。



“欢迎今夜特邀嘉宾——林黛玉。”



这声音不是苏瑜，但有点熟悉。



竟然把她的名字都报上来，那还戴什么面具，林黛玉心里来气



“苏瑜在哪？”林黛玉问。



“苏瑜年纪尚小，还不适合出现在这个宴会上。他只负责邀请林姑娘你。”戴白虎面具的男人慢慢朝她逼近。



林黛玉身着粉色襦裙，外面披着一层薄纱，这是她之前在姑苏时参加重要场合的装束。映着橘色的灯光，林黛玉挺拔的身姿显得越发窈窕。



那些戴着面具的人发出不可名状的惊叹声，令她感到极度不适。



不知是幻觉还是什么，林黛玉觉得面前的这些人离自己越来越近。



“怎么样？合不合口味？”一个面戴花豹面具的男子恭谨地对着另外一个身着黄色锦缎戴青龙面具的男人说道。



林黛玉有些慌神，想起之前李元英跟她说的话：“你们来这里是为什么？”



“为了你呀，林姑娘。”戴青龙面具的男人说话了，声音低沉。



“我？”林黛玉后退两步，觉得身上有点热。



“正是。”戴青龙面具的男人迈着悠哉的四方步，两只眼睛射出精光，“看来姑娘还不知自己名气有多大。”



只听两下啪手声，乐声响起。一个戴桃花面具的女子正站在舞台上唱歌，嘴里咿咿呀呀逸出的歌词竟是她不久前作的《桃花行》。



“为了见姑娘你，我可是大费周章。今日好容易出来一趟，不如就好好享受这没有等级的夜晚。”戴青龙面具的男子语气平和，仿佛对她抵触的姿态见怪不怪，伸手便要抱她。



黛玉后退，青龙扑空。



“你要做什么？我该走了。”林黛玉转身朝大门的方向走两步，想握紧拳头，却发现怎么都握不紧，头也开始昏沉，她绷紧全身，用手掐自己的胳膊，努力让自己清醒一些。



“既然来了，岂能这么容易就走呢？”所有戴面具的人环着她和那戴青龙面具的男子围成了一个圈。



林黛玉环视一圈想从中找到李元英的面具，可怎么都看不见那张黑狼。



她试着努力稳住自己的身躯，可身体的燥热让她的力气慢慢被抽离，任她怎么抓都留不住。她感觉有人抓住她的胳膊，企图扯她的衣服。



“做什么？”她本是习武之人，尽管中毒，可依然比寻常人要清醒，尚存的意识支撑着她脱离包围圈。



于事无补，她刚挣开一个口子，很快便被那些人团团围住。



意识渐渐模糊，她嘴里一直喊着“李元英”，却仍不见李元英来救她。林黛玉想，若是这次被人欺侮，就杀光这些人，再也不见李元英。



她感觉到周围男人的气息越来越近，几乎让她窒息，就在这时，她又听到另一个熟悉的声音。



“这样会不会不太好？”是太子的声音。



林黛玉猛地睁开眼睛，瞳孔皱缩，见身上的披纱已经被撕烂，便用双手拼命扒拉自己的衣服，竭力推开那些人的手。



“你懂什么，不想玩，给老子滚！”戴青龙面具的男人怒斥。



林黛玉寒从心起，这个男人能这般怒斥太子，不是李元昊是谁？她想抬起自己的脚狠狠踹他，却怎么都使不上劲儿。



“嘶啦！”



她听见自己的上衫被扯烂，肩膀裸－露在这些人的视线里，她惊恐地将身体蜷缩成一团，愤怒又无助地喊着：“滚开！”



正当那戴青龙面具的男人快要碰到她不着寸-缕的肩膀时，一只有力粗粝的手将她拉起裹进怀里。随后耳边响起李元英充满愧疚的声音：“我来晚了，这就带你走。”



“你要做什么？”戴青龙面具的男人呵斥。



“这是我的人，我自然要好生保护，就这样，我走了。”李元英就这么大摇大摆将林黛玉带出了苏府，竟然无人阻拦。



-



林黛玉热得神志几乎丧失，嘴角不自觉溢出透明液体，还时不时嘤咛。



“别乱动。”抱着她的女人贴近她耳边低声说。



因贴近而盈满鼻息的梅香惹得她耳畔发红，身子更加无法按捺，扭动着想要靠近她。



紧贴着的身体，让林黛玉感受到丝丝凉意。



“中药了。”李元英的声音变得缥缈。



林黛玉努力抑制自己，不让自己的身体脱离控制，她挣扎着要推开李元英。



“别——”狐狸面具被一把扯掉落在地上摔得粉碎，露出粉红的双颊。两片柔软的唇瓣因动情红得让人忍不住想撕咬。



可李元英努力压住下腹上涌的热浪，让自己冷静下来。



林黛玉想推开李元英却又不放开抓握的手。



“坚持住，我带你回去。”李元英不想让任何人看见她这副样子，一把将她拦腰抱起，摘下自己脸上的面具遮住她的脸。



原本不到一条街的距离，李元英抱着她走了一个时辰，回到屋里浑身大汗，将怀里的女人轻轻放在床上。



许是床上太凉，燥热的身体一碰到床，身体的主人立刻发出勾魂摄魄的声音。



“这副样子真诱人。”林黛玉隐约听见李元英的话，这般带有羞辱意味的话竟让她止不住颤抖起来，不由觉得自己何时这般下贱？因为旁人的一句话就如此急不可待。



“帮帮——我——”她终究还是喊出身体的渴望。



李元英将她脸上的面具摘下，看到那张小嘴上透明的涎水不断溢出来，不由觉得喉口发紧。



“嗯——”林黛玉火热的手掌贴着她的手背，慢慢攀爬，直到她的脖颈。



“好热——”林黛玉此刻意识不清，只觉得面前的人无情至极，自己这般难受，她居然无动于衷，便试图挑逗，用火热的唇含住她的耳垂。



李元英不是圣贤，自然无法忍耐此番挑拨，轻轻一扯，将人整个抱在怀里。



落入怀里的女人，双腿勾住了李元英的腰。



长期习武，李元英腰部肌肉紧实，被她这么一勾，绷得更紧。



此时黛玉身上的衣服已寥寥无几，早被她自己扯得七零八落。



而李元英却还一身黑色束腰，丝毫不乱。



“元英公主，救救我。”林黛玉扒拉她的衣服。



李元英脸如火烧，意志再怎么坚定，在如此诱惑下也会全然崩塌。



“唔！”



李元英噘住她的唇，轻轻挑弄唇间软舌。



“嗯——”林黛玉双腿缠着她，浑身颤抖。



“想让我怎么帮你？”李元英一把将她推到床上，站了起来。



许是被推得疼了，林黛玉一下子清醒，发现自己一丝-不挂，羞愤地扯开被子钻了进去：“我怎么会这样？”



“清醒点了？”李元英看着被窝里露出头的女人，眼中满是疼惜。



“我——”果然是暂时清醒，又一股热浪将林黛玉淹没。



李元英之前去过无名宴会，但因为她是公主，没人敢对她怎样，凡是皇亲贵胄都会提前服用解药，就算闻到那香味也无用。解药是她进苏府的时候服下的，原本她想给林黛玉服用，却被皇上临时支开。



本该阻止林黛玉去赴无名之宴的，可莫名的悸动又想看看她去了之后会是什么样的反应，内心的邪恶便在那时占领理智，如今想来，万一方才林黛玉真的出了什么差错，她李元英只怕后悔莫及。



还在被折磨的林黛玉一脚踢开身上的被子，炙热的身体因忽然暴露在空气中微微一抖，用含水的桃花眼盯着面前的猎物，想扑上来，却浑身瘫软。



“救我——”林黛玉乞求般看着她，可怜极了。



李元英想去找她的哥哥李元昊要解药，但贸然抢走皇帝的猎物已是罪不可赦，再去讨要解药，怎么可能被李元昊饶过？



“救命——”林黛玉浑身发抖。



施虐般心理驱使着李元英靠近那副勾人的身体。她坐在床边，伸出手指在那火热的身子上轻轻划拉一下。



林黛玉迅速顺着那胳膊攀爬上来，贴着她，鼻息间热气喷在她耳边，几乎灼伤她的皮肤。



“你想让我怎么帮你？”李元英掰开她的手。



“要——”林黛玉继续贴着她的耳朵。



“哦？”李元英故意盯着她的胸前，林黛玉发觉什么似的，双手环住前胸。



李元英见她害羞，越发肆无忌惮：“方才不是说让我帮你？”



体内热浪再次席卷，林黛玉意识涣散，拉住李元英的手往下滑。



“这般诱人，我可舍不得。”李元英嘴唇靠近。



林黛玉感受到清凉，身体一下子贴了上来，火热的唇贴上冰凉，舒服得直哼哼。



李元英深吸一口凉气，被这么折磨，她心里更难受，不禁一把将人抱紧。



瘫软的身体撞在李元英坚硬的衣服上，林黛玉发出难以抑制的吟声。



“要——”林黛玉双臂环抱着她，湿软的嘴唇在她脸上寻找清凉。



李元英疯狂堵上她的唇瓣，却在失去理智之前饶过了她。



这一夜，注定不眠。

--------------------




第 18 章


浑身疼，林黛玉迷迷糊糊听见有人说话。



“她现在如何？”



“扎了针，服了老夫开的药，已无大碍。”



随后是一阵脚步声。



她努力睁开眼，看见李元英正站在不远的桌子前跟雪雁说话。



“雪雁！”林黛玉声音沙哑。



雪雁听见她的呼唤，双眼晶亮，慌忙跑来。



李元英也呼吸一滞，大步过来。



二人异口同声问：“你醒了？”



林黛玉眨了眨眼：“我这是——”



脑海忽然闪现昨晚她先去了苏府，还差点被那群人给——她不敢想，若不是李元英及时赶到，恐怕现在还不知自己身在何处。



“你没事了。”李元英的声音温暖而清澈。



“姑娘，你吓死我了！”雪雁趴在她身上哭起来。



林黛玉伸手在她头上摸了一下：“我现在没事了，不怕。”



“在姑苏的时候我就答应老爷要时刻陪着你，昨天我就不该让你一个人出门。”雪雁眼泪迷离。



林黛玉嘴唇干涩，实在不想说话，只想好好睡一觉，想起昨夜被李元英带回来之后，她好像做了什么不该做的事情，不禁双颊微红。



“雪雁，你先出去，让林姑娘好生歇息。”李元英看出黛玉心事支开雪雁。



“是，公主殿下。”雪雁退出去，不忘把门带上。



黛玉别开脸，不看她，红扑扑的脸却把自己出卖了。



李元英直勾勾地盯着她，轻咳：“你别不好意思，昨夜什么都没发生。”



这下林黛玉的脸更红了。



“那时你失了神志，就算喜欢你，我也不可能趁人之危在那种时候做那种事。”李元英说着声音低沉下来。



林黛玉依然不说话，拿被子蒙住了脸。



“谁让你说这个了？”林黛玉隔着被子喊道。



“那你想让我说什么？你方才不就是想到这个才不敢看我吗？”李元英倒是看透她的心思。



林黛玉把被子掀开，冲她白了一眼：“你方才说什么？”



“我说不会趁人之危。”



“前面那句。”



“我喜欢你。”李元英的话落地，俩人都有些不好意思，可又觉得此话似乎早该挑明。



“这可是你自己的说的，不许抵赖。”林黛玉撅着小嘴，面若桃花。



李元英傻愣愣地站在她面前，不敢向前，也不敢后退，一动不动，原本白净的脸上多了一片红霞。



“你过来。”林黛玉叫她。



李元英如获大赦般跑过来，在她身边坐下，正要去拉她的手，又被她躲开。



“我问你。”林黛玉故作生气。



“你问。”李元英完全没了往日的冷艳，倒多了几分暖香，凑近她，熏得她几近迷醉。



林黛玉深吸一口气，瞧着那张依然美艳的脸：“你昨日说会与我同去，为何没见你？”



“萧将军昨夜进发去北疆抵御巫山，皇上让我去送行，才到晚了。”李元英言辞恳切又一脸愧疚。



“皇上可去了？”



李元英闻言看她：“没有。”



“所以，昨夜让我去苏府无名宴会的人实际上是皇上。”林黛玉何其聪慧，怎么可能不知道皇上是故意支开李元英。



“是。”李元英不敢看她。



林黛玉沉默，安静得让人害怕。



“如果不是你，我今日不知身在何方。所以我还是要感谢你。”林黛玉想起昨夜凶险依然心有余悸，一双勾人的桃花眼此时蓄满泪水，更加楚楚可怜。



李元英惭愧般低下头，想去拉她的手：“玉儿，我要去改变。”



“在我之前，还有多少男女被这般对待？”



“自天启以来，每年都会举行无名宴会，每个宴会上都有至少一人成为他们的猎物。我曾试图救过人，但从未成功。其实，只要那些得到邀请的人不去赴宴，便能安然无恙，可没人抵得住诱惑。”



林黛玉握紧拳头，双目通红，却不得不承认李元英说得没错。



连她也没能抵挡住诱惑，要不然当初李元英要她拒绝的时候，她就该果断拒绝，可她还是被诱惑了。



但是，即便没人能抵挡诱惑，这也不是他们作恶的理由。



“我要杀了他。”



杀了他，杀了创造这一切不公的人。



李元英猛然抬起头，瞧见看似柔弱的女子实则格外坚韧：“他毕竟是我哥。”



“就算是亲兄弟，他犯了错也不该你来承担。如果他做不到爱民如子，胸怀天下，那彼可取而代之。”林黛玉握住她的手。



林黛玉能感受到李元英内心的挣扎，一边是亲哥，一边是天下，如何抉择都会有遗憾。



“你好好休息，最近不必随我上朝了。”李元英用粗粝的拇指摩挲着她的手。



林黛玉不看她，缓缓闭上眼，折腾一夜，方才又说了这么多，着实有些受不住，不一会儿便进入梦乡。



-



习武之人，身体底子不错，歇息几个时辰已无大碍。



黄昏时，林黛玉醒来伸个懒腰从床上下来，发现隔间没人。



出门来，也不见雪雁。



正欲出府，忽然一记飞镖过来，林黛玉闪身侧过，飞镖带一纸条直直钉在门框。



拔下飞镖，打开纸条，一行小字映入眼帘：故人来，明月楼不见不散。



故人？林黛玉不知这京州城还有她的故人。



换了身衣裳，匆忙出门赶去明月楼。



明月楼，京州最有名的风月场。



还未进门，丝竹管弦之声，拍手叫好之声，言笑晏晏之声，混杂糅合，震得林黛玉浑身一颤。



门口揽客的男女，个个衣着华丽，相貌不凡，看见林黛玉过来，都喜笑颜开簇拥上来。



林黛玉声称约了人来，便抛开他们匆匆进楼。



茶香、花香扑面，令人心醉神迷。



林黛玉环顾四下，发现有人在冲她招手，定睛一看，心上一喜。



“娇娇，你怎么来京州了？”林黛玉见故人，自是十分高兴。



张丽娇男扮女装，似在掩人耳目，可她相貌如此引人注目，即便如此打扮，还是让不少人侧目。



“来找你啊！”张丽娇笑着拉她进包厢。



“你可别折煞我！”林黛玉紧挨她坐下。



林黛玉一身女儿装，张丽娇却一袭男装，看着郎才女貌。方才上楼时便不断有人称赞二人金童玉女，简直天生一对。



“我怎么就折煞你？没听见刚才楼上怎么说啊？‘金童玉女’！”张丽娇打趣道。



“说真的，你来这里干什么？”林黛玉正色问。



张丽娇也不隐瞒，但害怕有人偷听，低声说：“我刚从宫里偷跑出来的。”



“什么？”林黛玉诧异。



“是啊，我还没见皇上呢！刚来到京州就被拉进宫里，说是见皇上之前不能见任何人。可皇宫实在太无聊，我可耐不住那份寂寞。”张丽娇撇撇嘴。



“我看了你写的诗才知道你还在京州，只是没想到你竟然在长安公主府。”



“你真的想成为皇帝的妃子？”林黛玉想起昨夜的事，依然心惊胆战。



“我可是有抱负的人！”张丽娇拍拍胸膛：“立志要成为皇帝的宠妃，不然怎么让皇上改变每年选秀的惯例！”



林黛玉看着面前这个张扬的女子，本来想心疼一下，不知为何突然觉得想给她鞠一躬。



“你这么出来，不怕被人发现？”林黛玉低声说。



“我就出来一会儿，也不是我一个人想出来，有很多姑娘都不想在里面待着，实在太无趣了。”张丽娇一边吐槽一边不忘打听林黛玉，“你呢？你为什么会在公主府啊？”



“这事儿说来话长，简言之，打赌打输了。”林黛玉感觉到门口有人影，站起身来，拉着张丽娇藏在自己身后。



“别动，一会儿你从窗户跳出去。”林黛玉回头看她，“你现在身份不同，万一被发现就糟了。”



张丽娇拉着她：“那你怎么办？”



“我没事，你忘了我还会功夫，会保护自己的。”林黛玉一把将她推到窗户边。



张丽娇打开窗户跳了出去。



林黛玉走近房门，正要伸手开门，门却从外面被人打开。



“谁？”林黛玉还未出手，就见李元英一脸生气地看着自己。



“你怎么来了？”



“我要是再不来，你怕是要跟别人跑了。”李元英这话醋意满满。



林黛玉怕张丽娇暴露，并未告诉李元英。



“我就是在家里太闷，出来逛逛。”林黛玉走到窗口，“哎呀，窗户怎么开了？”



她顺手把窗户关上，还不忘冲下面看一眼，没看见张丽娇，心里安稳。



“哦？”李元英走进来，看着桌子上的两个茶杯，伸手拿起一个，看了看，“你一个人？”



林黛玉见她发现端倪，再坚持说自己一个人怎么可能让李元英相信，话锋转道：“啊，方才叫了个姑娘唱曲，刚唱完。”



李元英低声笑，左颊的酒窝深不见底：“是吗？哪个唱完曲的姑娘从窗户跳出去？”



李元英要打开窗户，被林黛玉上前挡住。



“元英公主！你管得太多了！咱俩有什么关系，我凭什么把所有事情都告诉你？”林黛玉这话有点伤人，毕竟几个时辰前，李元英才刚说过喜欢她。



“是吗？我管得太多了？”李元英脸色变得冷硬，转身要走。



“别走——”林黛玉伸手拉住她的衣袖。



原本就没李元英高挑，此刻没了理的黛玉瑟缩着大气不敢出，显得更娇小。



“那我有何理由留在这里？”



“我还是你的书童。”



李元英低眉对上林黛玉含水的双眸，脸色阴沉。

--------------------




第 19 章


明月巷，夜色璀璨。



李元英在前大步流星，林黛玉紧跟着一路小跑。



忽听叫卖声：“糖葫芦！冰糖葫芦了！”



林黛玉赶紧停下买了一串，飞一阵跑到李元英跟前，觑着眼：“给！”



李元英瞥了一眼，并不伸手来接，只继续往前走。



“真不吃啊？”林黛玉假作把糖葫芦放嘴边：“那我可吃了！”



李元英仍不理她，轻哼，嘴里说了句：“一点诚意都没有。”



林黛玉假装没听见，真咬了一口，入口酸甜：“真好吃啊，快来一个！”



黛玉又伸手把糖葫芦递到李元英嘴边，嘴里支支吾吾，两眼笑意弯弯。



她这求人的模样似乎让面前女人的脸露出一丝破绽，便趁机使出撒娇耍赖撒手锏，直接把糖葫芦抵到李元英唇上，含着糖葫芦呜隆隆央求道：“好姐姐，快，吃一个！”



李元英摇摇头，一脸拿她没办法，张口咬下一个。



林黛玉心满意足，又往自己嘴里送了一个，酸甜直抵心田。



“再来一个！”林黛玉把糖葫芦串子给她。



李元英接过串子，又吃了一个。



林黛玉觉得此时的她们像是在拍末世的电影，美好得叫人只想停在这一刻。



“真好吃呀！”



林黛玉把最后一颗糖葫芦塞进嘴里，把串子一扔，心满意足地抹了抹嘴。



“这么容易就满足了？”李元英终于肯主动与她说话。



林黛玉满眼星星地看她，才发现今夜的李元英一身女儿装打扮。



凌云髻上斜插一支盘龙垂珠金步摇，耳垂上挂着一对青翠孔雀石耳坠，米白锦袍上绣两朵并蒂宝相花栩栩如生、含苞待放。



李元英回眸，步摇上的垂珠来回摆动，那微点的朱唇轻启，唤她的名字。



林黛玉微怔，回过神来笑道：“人的肚子就这么大，能塞下多少东西？”



“我知你对我尚未完全信任，无妨。”李元英是指方才的事情。



林黛玉上前来，挽住她的臂弯：“不是不信任，是太信任。”



李元英闻言低首看她，柳叶眉紧蹙，似乎想透过林黛玉的那双桃花眼看清她的灵魂。



林黛玉任她看，目不转睛地望着她。



“败给你。”李元英转过头。



林黛玉见她如此，笑出声来，挽着李元英的胳膊大步向前走：“好啦，你信我，行吗？日后我会告诉你。”



-



翌日，阳光普照。



夫子赵寻芳说春服既成，带着他们野外踏青。



一群人乘马车到京州郊野无量山，兴致勃勃，一路上歌声书声吟诗声不断。



只有太子称病未到，礼数却周到，准备不少瓜果饮食送来表示歉意。



林黛玉猜测，太子定是因为无名之宴上被她认出来不敢见她，难不成要躲她一辈子？



八皇子李子仁倒是坦荡，不躲不避，直接过来问她。



“前日，无名宴会，林姑娘竟然被姑姑带走了，真是可惜。”八皇子相貌阴柔，不说话仿佛女儿家，如今云淡风轻说出这话，叫人不寒而栗。



“不劳您挂怀。”林黛玉白他一眼：“八皇子小小年纪就参与那般宴会就不怕日后洞房不举，被新娘子嫌弃？”



一句话噎得八皇子面红耳赤，林黛玉一介女流竟说出此等粗鄙之语，气得李子仁在那羞愤交加，头都不敢抬。



林黛玉甩了甩衣袖，转身大步流星就走。



宝钗这会儿正和湘云、探春、迎春吟诗，看到林黛玉过来，要她也作一首。



“林妹妹先前那首可是震惊整个京州，如今再来一首，岂不快哉？”宝钗拉着她。



此时明玉公主也来了，紧挨着湘云坐下，还不忘给湘云递果子。



“那我就给她俩作一首诗，名叫‘双凤并蒂莲’，如何？”林黛玉打趣地看了看湘云和明玉公主。



薛宝钗也看向她俩，只见俩人头碰头在那说得正欢，连黛玉打趣都没听见。直到宝钗笑出声，俩人才抬头来看，两脸迷茫。



“这俩人才像一首诗呢，不必作，一看就知。”林黛玉凑过来，拿起旁边的苹果咬了一口。



“说得倒不错，妹妹你心里有诗，旁人肚子里却只有食。”宝钗此话一出，听到的人都大笑起来。



赵寻芳也听到，本来正在跟八皇子和宝玉说话，这会儿领着宝玉过来。八皇子怕是不敢见黛玉，一个人躲到旁边遛鸟。



“说什么呢？这么高兴。”



“夫子都来了。”林黛玉说着冲明玉公主和湘云努嘴。



明玉公主巴不得让人瞧见她和湘云“如胶似漆”，这会儿还挺高兴，拉着湘云不撒手。



唯有湘云还半迷糊，不知大家在说什么，被明玉公主拉着胳膊站起身来。



“夫子，如今春暖花开，何时组织我们一起来个诗词比赛如何？”宝钗提议。



赵寻芳点头，笑道：“这主意不错，不如就在清明节后？”



宝钗侃侃而谈，笑得大家前仰后合。不一会儿，八皇子也过来，只不敢看黛玉，侧耳听大家高谈阔论。



林黛玉忽然道：“八皇子平日里都做些什么，不如也说来让大家一乐。”



八皇子听黛玉话里有话面色不悦，但碍于人多不好发作：“林姑娘，皇子也是人，与大家也没什么两样。”



薛宝钗似乎看出了什么端倪，看了黛玉一眼，赶紧找个话题：“宝玉，我可听说秦大兄弟好久没来了。”



说起秦钟，那所有人的目光便都集中到宝玉身上。



宝玉羞赧，支支吾吾不敢说。



这时探春忽然来了一句：“秦大公子被他父亲叫回家去成亲了，说是要让他赶快给家里添个一儿半女的延续香火。”



怪不得宝玉形单影只，原来秦钟走了。



林黛玉瞄一眼宝玉，见他正有意无意地去看宝钗，样子怯怯的，看样子是移情别恋了。



大家取笑宝玉一阵子，眼看着夕阳西下。



就在这时，十来个黑衣蒙面人手持剑戟围上来。



林黛玉自恃武功冲锋在前，对那群人道：“来者何人？”



“要你管！给我上！”蒙面匪首拔剑而来。



林黛玉早有防备，飞身上前，一脚将人踢倒。



“黛玉小心！”赵寻芳在马车旁望着黛玉，满眼焦急。



八皇子则气定神闲，看着那些人将黛玉团团包围。



宝钗宝玉二人在一旁想帮衬却无法出手，迎探二人本就无缚鸡之力，这会儿都吓得躲进了马车。



“不想死，就报上名来！”林黛玉方才并未伤人性命，但那些人咄咄逼人，非要将她拿下。



“甭废话！看剑！”



黛玉见这些人的功夫来路不像是江湖之人，武力值也不高，不过半个时辰就轻松把他们都打趴下。



八皇子脸色铁青，没想到林黛玉还有功夫在身，后槽牙被咬得咯吱作响。



林黛玉一脚踢中匪首胸口，伸手勒住他的脖子，正要撕开他的蒙面，不料这人竟咬舌自尽，心道不好，扔开匪首尸体去阻止其他人自尽，却已太迟。



“这些人并非简单的匪徒，都是死士。”林黛玉看着倒在地上的十具尸体。



“先上车回城！”赵寻芳招呼他们上车。这些人非富即贵，一旦出了什么意外，把他的脑袋砍了都赔不起。



“八皇子和明玉公主都在，万一伤到他们皇上可不会饶了我！”赵寻芳担忧地看一眼八皇子李子仁和明玉公主李子华。



李子华却给李子仁一个白眼，继续挽着湘云。



“早知就该让侍卫们跟着！”宝玉突然来一句。



八皇子看了宝玉一眼，先前不让侍卫跟来的人就是八皇子，如今宝玉这句话倒像是数落他。



宝玉未意识到自己说错了话，被宝钗掐了一下胳膊，吃痛地捂住痛处低着头再不吭声。



“大家无事就好，多亏了林妹妹。”宝钗满眼赞赏看着黛玉。



湘云原本就有个武侠梦，总幻想仗剑天涯，如今见林黛玉武艺高强，立刻道：“林姑娘可打算收徒？”



“收徒？”林黛玉看她满眼兴奋。



“是啊，我一直想学武，无奈总寻不到好师父，这下可好，林姑娘文武双全，若是你收徒，我第一个要拜师学艺！”湘云倔强的小脸巴巴望着她。



明玉公主看不下去，她一向对湘云有求必应，心里早把她当成自己的人，如今见黛玉推拒，便道：“林姑娘不如就收下她，就算她学不会也能死了这条心！”



湘云一听，不乐意：“公主这话说的，我怎么就学不会了？若是林姑娘愿意，我必定会好生学艺！”



一行人都看林黛玉是否答应，连一脸看笑话的八皇子也看着她。



“夫子，你就说说她。让她收了我！”湘云楚言楚语，把所有人都逗笑了。



“既然她想学，你就费心教她，算老夫替她求情。”赵寻芳看着黛玉。



林黛玉自然不会驳了赵寻芳的面子，便笑道：“夫子说笑。我哪里就武艺高强了，不过是现学现卖，既然史大姑娘愿意学，那我就教她几招防身。”



史湘云心想事成，一激动就要起身，不料头碰到马车顶，惹得大家又笑成一片。



这一刻，所有人都把方才的凶险抛之脑后。



天色入暮，马车停在国子监门口。



林黛玉下了车，就往长安公主府走。



不料，宝钗忽然跟上来，拍拍她的肩膀。



“宝姐姐怎么走这边？”林黛玉回头见宝钗一脸神秘。



“方才郊野那些人是为了抓你吧？”



“姐姐你如何得知？”林黛玉看着宝钗一双含笑的杏眼。



“你向来聪慧，不可能猜不到。方才明明有这么多对我们下手的机会，他们还是一直围着你，想猜不出来都难。”宝钗一把拉住她的胳膊。



“姐姐你现在已经择了明主了？”



宝钗一脸诧异，但很快又笑出声来：“果然什么都瞒不住妹妹你。”



林黛玉早就发现薛宝钗与八皇子来往甚密，就算他俩故意避嫌，她还是看了出来。



“无名宴会的事情，姐姐你也知道吧。”



“听说一二。”



“那姐姐你从来不觉得这世间的邪恶都来自那些所谓的皇亲贵胄？”



林黛玉盯着薛宝钗，试图从中看到点什么。



“古来如此。弱肉强食，只有那些拥有权势的人才能真正得到尊重。”薛宝钗说着看一眼街边的乞丐，巧笑。



林黛玉一怔：“你真的这么认为？”



“书中自有黄金屋，书中自有千钟粟。圣贤书里早就写好了，只要一步一个脚印地往上攀登，那些东西自然会有。你我皆是女儿身，若不是生在如今这世道，便只能待字闺中，连书也读不得，更不要说和男儿平起平坐。现在正好，有机会施展拳脚，平步青云，何乐而不为？”



宝钗说着还不忘给那乞丐扔两个铜板，眼中流露出同情，颇有点悲天悯人的气度。



林黛玉早就知道书里的宝钗是个女儿身的男子，就是精神男人，如今看来一点没错。不仅如此，宝钗还一心想要获得权势，是朵不断借力拼命向上攀爬的凌霄花。



“宝姐姐如此志向，妹妹难以企及。”林黛玉自知此人与自己道不同，便不想再多说什么。



“妹妹文武双全，何不与我一道？”



“妹妹是个小富即安之人，渴望的是安定，不及姐姐，只要来日姐姐飞黄腾达，莫忘了妹妹，我就心满意足了。”林黛玉说着便要走。



薛宝钗依然不肯放手：“林家和贾家皆是豪强，若妹妹能依靠家族力量，未来前途不可限量，怎么就灭自身气势？”



“姐姐怎不明白，妹妹性子懦弱，不喜此等钩心斗角之事。”林黛玉扒开她的手。



“既然如此，我也不勉强，只是八皇子说妹妹诗名闻达宫廷，只怕想躲也躲不掉了。”薛宝钗松开手。



“这不劳姐姐费心，告辞！”



林黛玉转身便走，薛宝钗未再跟上来纠缠。



一路上思前想后，林黛玉心中有些后怕，或许正如李元英所说，那些人不会善罢甘休。

--------------------

现实里也有很多精神男人吧。


第 20 章


公主府。



剑鸣之声又急又快，练剑之人心中不静。



林黛玉闻声来到武场，映着微光见李元英剑来剑去，武姿凌厉，招招奇崛，不由拔剑出鞘翻身上场。



李元英快剑相逼，林黛玉不依不饶，你来我往，招招相生相克。清稀的月光下，两具曼妙的身姿难舍难分，许久才喘息着四目相视而立。



“回来了。”李元英看着她，似有心事。



“果然如你所料，今日有人来劫我。”林黛玉说着把剑送回剑鞘。



李元英面色一沉，扔下剑，快步上前：“可留下活口？”



“本来是想留的，可那些人不想活，咬舌自尽了。”林黛玉眸光微暗。



“可曾报了官府？”



“大理寺那些人会管吗？”林黛玉话音懒懒。



李元英脸上更是难看，好一会儿才道：“自然不会。我救过不少人，但每次被救的人最后都会无故失踪，大理寺的人唯上不唯下。”



“那天八皇子和太子也在。”林黛玉道。



李元英面无波澜，想来早就知道。



“如果你不想去国子监，我会找皇上去说。”李元英缓缓道。



林黛玉摇头：“不，我要留在国子监，看看他们能把我怎么样，这个世界真比我想得要糟糕吗？”



李元英恍惚转眼看她，想伸手拍她肩膀又倏然收回手，却听林黛玉爽朗一笑：“我以我血荐轩辕！”



“好诗！”李元英大声称赞。



林黛玉上前抱住她又马上松手，仰脸对着面前刚抬起手满脸错愕的女人微微一笑：“元英公主，您该就寝了。”



一日放学，月明星稀。



林黛玉正往回走，便感觉不对劲，回头看，果然几个混子模样的人正盯着自己试图上前来。



她拔剑，正欲出手，忽然两个武艺高强的人飞出来将那几人打倒在地，还顺手报了官。



正要感谢，那俩人又不见了。



一脸几日，都是如此，她怀疑是李元英派人跟着自己。



趁着还未睡，她问：“是不是你派人保护我？”



“你说呢？”



“我自己可以解决那些人，不用这么麻烦。”



“不麻烦。”



“如果我拒绝了，这些事也不避免不了吧？”林黛玉说着，笑嘻嘻凑她跟前：“毕竟我诗名远播。”



李元英听她夸自己丝毫不脸红，笑出声：“明枪易躲暗箭难防，我找人保护你是应该的，毕竟你还是我的书童，万一你出了什么事，那我岂不是没了书童？”



“既然如此，你的书童想求你一件事。”



正坐那儿喝茶的李元英放下茶杯抬眼瞧她，一脸看你能说出点什么花来的表情。



林黛玉忽然俯身贴在她耳边：“不如公主你亲自保护我，这样皇上看在你这个妹妹的面子上也会收手。”



似有若无的气息让李元英不由红了耳朵，微微偏头，并不看她的眼睛：“也不是不行，只是早上我去上朝，退朝你又去了国子监，咱们时辰不对。”



“哎呀，给你开玩笑，你还当真了！”林黛玉笑她，一番试探让她觉得公主似乎对自己的情意越发深厚，不由心里多了几分暖意。



“你个坏丫头！”反应过来的李元英伸手在她脸上捏了一下，滑腻的手感让她指尖发烫，烧灼一般倏然收回了手。



“哎呦！好姐姐，你轻点！”林黛玉笑着逃跑，李元英在身后追着要打她，二人嬉闹半天方休。



-

自那天林黛玉婉拒薛宝钗之后，宝钗再未主动来与她说话，连眼神交汇也尽量避免。



这天，林黛玉正在问赵寻芳孔孟之道和黄老之学的长短，薛宝钗忽然凑上来。



赵寻芳说完，宝钗插话道：“没想到林妹妹对治国之道如此感兴趣，我还以为妹妹只对诗词歌赋钟情呢。”



“姐姐说哪里的话，凡我西晋子民，关心国事是分内之事，谈何兴趣？”



“黛玉说得是，关心国事乃每个人的责任，你二人皆博览群书，对孔孟和黄老都有何看法？”赵寻芳看向二人。



宝钗笑道：“夫子说得是。我以为社稷为重，君为轻，孔孟之道，君须把民放在第一位，这是国家兴盛之道，没有民，何来社稷，何来君？至于黄老之言，不足为虑。”



林黛玉惊诧于宝钗的话，可也觉得与她的行为一脉相承，孔孟之学优先考虑的是道德，只有君之道德达到一定程度才能真的把民放在第一位，而现实却是这种千古一帝，少之又少。用德来治人，没有强制性，全靠个人自律，要想让人民安居乐业简直就是笑话。



“姐姐的话自然不错，可我以为孔孟以德治人，黄老无为而治，这些对人的要求都太高，必须君的德行高尚，不扰民，以民为先，民也德行上佳，将道德二字牢牢记在心里，不违约，不逾矩，双方各司其职互不干扰方能达到大治。可世道何其艰难！这便是法度存在的重要之处！”



这番话犹如千钧，令宝钗和赵寻芳都愣在当场。



这时，太子和八皇子听见此言，都过来。



“林姑娘果然见多识广。”太子李子贤对她这番言论很是钦佩，加之上次无名之宴自己不仅袖手旁观还不制止，眼神里多了几分愧色。



八皇子却不以为然：“我觉得薛姑娘的话更有道理。”



最后太子和八皇子二人发生争执，明玉公主过来调停，八皇子本就与他俩不是一个娘，这下成了八皇子与太子公主唇枪舌剑，许久才被赵寻芳劝停。



“你们说得都有道理，可是我以为黛玉之言颇有道理。”



此话一出，太子与明玉公主大声叫好。



史湘云本来正在睡觉，听到这边吵闹也起身来看。



“好姐姐，今日放学可教我武艺？”史湘云看见林黛玉便想起此前拜师学艺的事。



林黛玉趁机躲开那争论，拉着湘云到一旁，说放学后到安乐府去。



放学后，史湘云早早换上一身青色衣裳，窄袖束腰，高高的发髻上簪着一根玉簪。



李元英也在安乐府，见林黛玉带着史湘云进来，微微颔首。



史湘云朝李元英施礼，并道：“公主也在。”



“无妨，你们随意。”



林黛玉怕她生气，让史湘云在外头等她，她则跟着李元英进了书房。



“她拜师学艺，让我教她习武。”



“你还收徒弟了？”李元英嘴角微勾。



“不过是瞎猫碰到死耗子，她就是好奇，我教她几招糊弄糊弄便了。”林黛玉瞧她面色无常，更大胆起来。



“武场没人，今日我也不去，你可带她去练。”



“那真是太感谢姐姐啦。”



林黛玉笑嘻嘻地出来，带着史湘云去了练武场，教了些基本的招式。转眼天色便暗了下来，她没留湘云，毕竟这地儿也不是她的。



一头汗的林黛玉，钻进书房，李元英正在看兵书。



“回来了？”李元英并未看她。



“湘云方才走了。”



“我问她了吗？”李元英依然不看她。



“你是不是生我气了？”林黛玉凑上去，热气扑在李元英脸上。



李元英这才回头看她，见她满脸是汗，站起身来，拿起脸盆架上的手巾：“快来擦擦，这么多汗，仔细着凉。”



林黛玉胡乱在脸上擦了擦，笑眯眯地说：“你没生气啊？”



“我生什么气？”李元英又坐下来。



“还以为你生气了，我是你的书童，答应你要时刻留在你身边。”



“这会儿倒想起你是我的书童了。”李元英故作生气。



“我一直都记着呢。”林黛玉推她肩膀，摇晃着。



“坐下歇会儿。”李元英拿把扇子对着她扇。



圆扇微摇，凉风习习。



林黛玉正对着李元英坐下，脸上红晕渐消，心里汩汩流出蜜意。



“对我这般好，若是你再对旁人也这般好，我可是会嫉妒的。”她伸手去抓扇子。



“你怎知我还会对旁人这般？”



“我是不知道，反正你也不会让我瞧见。”林黛玉来回把玩手里的扇子，硬生生将扇面的丝线勾了出来。



“那你是瞧不起我了。”李元英两只手交叠，双眼直勾勾看着她。



“我什么身份，哪里就敢瞧不起你！”林黛玉把扇子往她怀里一扔，站起来要走。



“好好的，怎么还说恼了？”李元英不是会讨好人的人，如今到她这儿，只得变着法讨好她。



“你明知我对你有意，总是故意这么刺挠我，我不跟你玩了。”林黛玉假作生气，三两步走到门口便要走。



李元英大步上前，拉住她的手。



林黛玉心里怦怦直跳，仿佛她俩是一对吵架的情侣。



“我知你想什么，放心，你在我心里永远与旁人不同，不然我何不找别人做书童？”李元英终于把心里话说出来。



林黛玉回头看她，桃花眼里浸着一汪水：“那你可是喜欢我了？”



其实那天李元英已经表明心迹，但不知为何今日林黛玉邪乎地非要再仔细地问一问。



直白地问话，让李元英双颊发红，原本冷艳的面庞此刻多了几分稚气的羞涩，冲质问自己的人重重点了点头。



鬼使神差般，林黛玉面若桃花说了一句：“我早喜欢你了。”



李元英怔怔地看着她，仿佛不肯相信自己的耳朵：“你说真的？”



“比金子都真。”林黛玉说着给她一个拥抱，身为一个现代人，她可比这古代人开放多了。



李元英受用地任她抱着，双臂环着她说：“带你去个地方。”

--------------------




第 21 章


今晚月色真美。



明月巷，明月楼包厢，一身着紫衫两鬓微白的女子侧身坐在一张方凳上，手里端着白玉杯，抬头看见她俩进来，喜笑颜开，站起身来。



“元英来了。”女子亲昵的称呼让林黛玉觉得她和李元英的关系非同寻常。



“师父！”李元英松开黛玉的手，快步向前。



师父？原来那天夜里李元英梦魇口中苦苦喊着的“师父”就是面前这个风韵犹存的中年女人，可无论怎么看，这个女子都与武艺高强四个字毫不沾边。



“这位便是林探花的姑娘，黛玉吧？”女人上下打量黛玉，目光有点像是老母亲在看自家的儿媳妇？



林黛玉被这目光瞧得不自在，可礼数没少，上前施礼。



“这是我师父兰心，也是这明月楼的老板。”这么说来，曲英是兰心的师父，自然就是李元英的师祖。



“兰姨好。”林黛玉不知该如何称呼，鉴于她比自己年龄大，与她母亲贾敏差不多年纪，就随口喊她“姨”，也算是拉近关系。



“早就听说林姑娘聪慧，如今一见果然不俗。”果然是掌柜之人，说的话都这么惹人高兴。



“公主从未在我面前提过您。”林黛玉看李元英一眼。



李元英被说中，对着兰心举起手做投降状：“师父莫怪！不是我不肯告诉她，是没有机会！”



“你这个姑娘，从小看着乖乖顺顺的，长大了怎么这么多心眼子！”兰心说话的时候丝毫不在乎对方是西晋的公主，而对方也是肆无忌惮地对着她撒娇。



这是她从来没见过的李元英，毫无隐瞒地信任一个人，像个孩子一样。



林黛玉瞧着她吃瘪，在一旁煽风点火：“哪里就没时间，分明是故意的！不然我肯定早就来见兰姨了。”说着还去挽兰心的胳膊。



兰心一听，更是开始挤兑李元英：“好丫头，这会儿还要狡辩！看我不打你！”说着就要去打她。



李元英嬉笑着求饶：“师父，徒儿再不敢了！就饶我这一次吧！”



“饶不饶你，先问我家玉儿！”兰心说着去看林黛玉。



李元英闻言也去看黛玉，这下黛玉骑虎难下，调笑道：“既然兰姨都开口了，我就饶了你这回。”



“还不谢过玉儿。”兰姨假作生气地暼她一眼。



“元英多谢玉儿姑娘。”



兰心的热络和慈爱让林黛玉很快便融入进她和李元英之间，仿佛她原本就该是其中一员。



说话间，兰心把手上祖母绿的镯子摘下来给黛玉戴上，不容她推辞。



“这个镯子是我师父给我的，如今到你和元英这里算是传了三代。”兰心很是看中黛玉，连曲英送给她的定情之物都给了她。



“如此贵重，玉儿不能收。”说着便要摘下来。



“你别推辞，这本就是给你的，当初师父说这个镯子要留给元英的另一半，如今，我只认定你，倘若日后元英负你，我定不饶她。”兰心说着看了李元英一眼。



李元英看着自己的师父，一脸无辜。



林黛玉不再推托：“放心吧，兰姨，日后我与元英公主定好生相伴，若是我负了她，我就把这镯子还给兰姨，若是她负了我，兰姨您来收拾她。”



“你这丫头也鬼灵精！”兰姨在她手上捏了一把。



“哪儿能啊，不过随口一说。”林黛玉笑着扑到她怀里。



眼前的女子温柔和气不失爽快，让林黛玉感受到母亲般的温暖。



她从未见过贾敏，但一想起贾敏这个名字心脏的位置还是会隐隐作痛。



这身体关于母爱的记忆依然清晰地提醒林黛玉她本不属于这里。



从明月楼回来的时候，李元英一直拉着黛玉的手不放，说要昭告天下，让皇上赐婚。



林黛玉笑她：“万一皇上偏要来抢，你怎么办？”



“谁挡杀谁。”



见她神情如此严肃，林黛玉隐隐担忧。



“说笑的，不能当真。”



“可，我是认真的。”李元英握紧她的手，那力道让林黛玉觉得手指缝发烫。



林黛玉仰起头，看着面前这个庄严又冷艳的女人，忍不住想要靠近她，亲她，甚至做更多不可描述的事。



清明，林黛玉收到林如海的回信。



“姑娘，你真和元英公主结婚啊？”雪雁啃了一口李子。



林如海信上说，元英公主身份尊贵，而他林家不过是个小官商贾，门第差距之大，几乎无法逾越。但如果黛玉心意已决，他会不惜一切帮助黛玉。



“这个还真不好说。”林黛玉放下书信，站在窗口看着外面的细雨出神。



“公主早上进宫，这会儿都午时了还没回来。”



林黛玉心里惴惴不安，清明本是好时节，可谈婚论嫁这种事在今天告诉皇上真能喜上加喜吗？



担忧地看一眼窗外，仍不见人回来。



终于听见门外传来脚步声，开门一看，竟是丁白。他正站在雪雁门口，抬起手来要开门。



雪雁看见丁白站在自己门外，慌忙从林黛玉屋里跑过去。



“丁白哥，你来了？”



“今日清明，带你出去玩。”



林黛玉知他俩感情甚好，也不阻拦，只笑着说：“丁白啊，你可莫欺负我家雪雁，否则我定不饶你。”



丁白对雪雁的喜欢不假，一言一行都透着对她的爱护，有时连林黛玉都比下去了。



他对林黛玉点点头，说：“林姑娘放心，定准时给雪雁送回来。”



雪雁笑嘻嘻地跑到黛玉身边，趴在她耳边说：“雪雁定会晚些回来，不扰了姑娘和公主雅兴。”



林黛玉的脸腾地红了，抬手作势要打她，却被她跑开了。



“死丫头，能耐今晚就别回来！”林黛玉没追上，他俩早就跑出府了。



未时三刻，听见有人说话，林黛玉出房门，看见长安公主一脸颓丧朝她走来，该是在皇上那里碰了灰。



李元英不说话，脱下官袍，换一身常服，坐了好一会儿脸色才好些。



“不同意。”她呷了口茶。



“为何？”林黛玉坐下来。



“说是玉儿你还在国子监读书，日后定是国之栋梁。这便早早成婚，会耽误了你。”



“真这么说？”



这话听着如此通情达理，字字句句都为了黛玉好。



“成婚也能参加科举。”林黛玉又补了一句。



李元英把杯子放下，伸手去拉她的手：“我也是这么说，可皇上说，你才十六，我都二十五了，年龄差距太大。”



林黛玉一听，哈哈大笑：“那他年纪更大，为何还年年选小孩为妃？”



李元英看她笑得灿烂，目不转睛望着她：“我何尝不知这是托词？皇上还说，等你科举完再说。”



“其实什么时候成亲不重要。”结婚不过是个仪式，她没那么在乎，在乎这个的是李元英，是她要给黛玉一个盛大的仪式。



“当真这么认为？”李元英握着她的手，双目含情。



“这哪能有假，我来京州本就是为了科举。”



李元英闻言，神色黯然：“这话听着伤人。”



林黛玉笑她小气，堂堂公主，年纪也不小了，怎么倒计较这些来。



只是她没考虑过，李元英年纪虽比她大，可这感情上的经验却是个零。



说她小气，还真小气上了。



李元英别开脸，不看她，面色越发冷艳，看着更加叫人垂涎。



林黛玉凑上去，用嘴唇在她脸上碰了一下。



李元英脸飞一抹红晕，瞥一眼林黛玉：“做什么？”



“别小气了，我知道你想早点与我成婚，可‘两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮’？”林黛玉又在她额头上蜻蜓点水般啄了一下。



还未来得及站起来，被人拉进怀里，两片柔软的唇贴上来。



两人温存片刻，才想起今日是清明节。



西晋的清明节不是祭祖，倒有些像是情人节，年轻的男男女女在这日结成双，连成对，出门踏青，看戏，饮酒，折花。



“咱俩也出门吧？”林黛玉想起丁白和雪雁。



“你想去哪？”李元英手拉着林黛玉，不松开，俩人就这么连在一起。



“去明月楼吧，兰姨之前让我给她做个香囊，我刚做好。今日正好给她。”



俩人一拍即合，手牵手往外走。



如今京州，繁花似锦，方才刚下了场雨，道路两旁的绿柳越发青翠欲滴。



俩人携手相伴，路遇不少成双结对的男男女女，还碰上一买花郎。



“买朵月季花吧，姐姐？”小小买花郎调皮地看一眼她俩。



“多少钱一只？”李元英问。



“若是漂亮姐姐买，十文正好。”



“嘴这么甜，给你一百文，把所有的月季都给我。”李元英把钱给他。



“姐姐好心肠，把我今天的花都买了。我可以早点回家啦！”买花郎兴奋地把花递给她，提着空花篮高兴地跑了。



李元英把花握成一束，送给林黛玉。



“喜欢吗？”

“喜欢。”

“好看吗？”

“没你好看。”



李元英伸手在她唇上一碾：“嘴这么甜，让我瞧瞧抹了蜜没有？”



林黛玉拿着花笑着跑开，李元英则在她身后追。



世间之美，莫过于此。



若时间停止，这一刻正好。

--------------------

谈个恋爱吧


第 22 章


清明节后，诗词会。



赵寻芳为了筹备这次诗词会，专门请示了皇上，原本以为皇上不会应允，没想到他不仅答应，还给了不少用度，光是赏赐就足够赵寻芳一年的俸禄。



阳光普照，雨后的京州生机勃发，万物生长。



国子监热闹非凡，一个个都拿出十二分的精神来，遣词造句，吟诗作对，吃着皇上赏赐的上等瓜果，品着御赐的雨前茶。



林黛玉以一首海棠诗为魁首，薛宝钗的螃蟹诗紧随其二，接着便是探春、迎春、湘云、宝玉。



末了，一向对诗不感兴趣的明玉公主为讨湘云欢心铆足劲做了一首行酒诗。



“大雨呼呼下，人躲屋檐下。要问酒如何，还数京州酿。”明玉公主自觉不错，总该能让湘云多瞧自己两眼。



林黛玉听罢，不作评价，微微一笑，指了指湘云：“既然是公主的佳作，不如送给湘云。”



明玉公主一听，自然欢喜：“云妹妹，我等会儿带你去我府上，写下来裱了送你。”



湘云心直口快，没入脑就出口：“公主这诗扔了都没人看！”



这时，所有人都不笑了。



明玉公主更是冷了脸，原本只是想博湘云一笑，没想到弄巧成拙，还被人看了笑话。



林黛玉想打圆场，却被人抢了先。



“子华，你这诗也不是不能补救，不如你让林姑娘给你瞧瞧，修修补补，说不定还能成一首好诗！”八皇子这是故意把火烧到黛玉身上。



就在这时，太子发话了。



“子华本就不擅长写诗，能写出这首已经不错。”



“哥，你能不能别揭我底？”李子华最不想在湘云面前出丑，这下好了，俩哥哥一人一句，她这人丢大了。



史湘云这才发觉自己说得不好听，让公主下不来台，跟着圆场：“公主既然不会写诗，那不如也拜林妹妹为师。她教你写诗，教我习武，岂不是美事？”



薛宝钗此时道：“云儿此言差矣，公主身份尊贵，上可拜皇上，天地，哪里就能随便拜别人为师？”



此刻，赵寻芳也坐不住了。



“凡入国子监者，人人平等，哪里有贵贱尊卑。”



此话一出，薛宝钗脸上挂不住，借口有事要走。



宝玉自见了宝钗，便时刻在她身边，宝钗一走，他自然待不下去。



“我向来不喜欢这些文绉绉的东西，大不了日后再也不写便罢。”明玉公主放话，转身拉着湘云要走。可湘云却还想跟黛玉去习武，拗不过公主，被李子华强行拉走。



好好的诗词会，最后不欢而散。



赵寻芳是个不错的夫子，为人正派，教人也往往句句不离圣贤。让他做国子监的老师，这大概是李元昊最大的功德。



临了，林黛玉帮着赵寻芳收拾，想起他说宝钗的那句话，问道：“夫子，如果离开国子监，尊卑贵贱可应当存在？”



这话大概太过大逆不道，令赵寻芳沉吟良久。



“黛玉，你是个聪颖的学生，可有时候太过聪明反而徒增许多烦扰。”说着，他叹了口气：“世间万物皆有存灭，今日存在的东西，或许他日便会消失。”



林黛玉大约明白，赵寻芳有难言之隐，身为臣子他该忠诚，身为老师他该正直，每一样他都想做到，但这又何尝容易？



-

公主府。



李元英不知哪里听说了她写的诗，还顺口吟唱：“偷来梨蕊三分白，借得梅花一缕魂。”



“你消息真灵通。”林黛玉这话半是夸奖半是疑问。



李元英并未回答她，只是继续说：“薛家的女公子似乎也别有风采。”



闻言一笑，不紧不慢道：“看来公主颇有些怜香惜玉的心思。”



“我是说她的诗不错。”李元英急着辩解，上来要拉她的手。



林黛玉甩开她：“不如公主多寻几个温柔贤惠，多情多才的女子到府上作书童，岂不是好？”



李元英听出她话里醋意，忙赔笑：“我这辈子只有你一个书童。”



林黛玉不是想生气，她心内明白李元英不会移情别恋，但听到她提起别人，总忍不住往坏处想，这下弄得自己下不了台，故作生气道：“既然这样，你倒好生说说她的诗好在哪？”



“真要我说？”李元英瞧她脸色和缓，轻声道。



“说说。”林黛玉在玫瑰椅上坐下。



李元英见她没生气，便道：“她的诗好在洞察人情世故。对人生世事写得太过透彻，总让人觉得不寒而栗。”



从未听李元英写过什么诗，没成想竟对诗的意蕴想得如此深入。



“宝钗与八皇子相处甚密。”



李元英轰然回头，看着她：“你也看出来了？”



“她还曾劝我跟随八皇子，但我拒绝了。”林黛玉说着给自己倒了杯茶。



“八皇子也找过你？”李元英盯着她，想从她脸上看出点什么。



“没有。”



李元英目光如炬，还是看着她。



“你不信我？”林黛玉站起来，手里的杯子滑落，水从杯中溅出来洒在桌面。



“啪啦”一声，天青色的杯子碎了一地。



“小心！”李元英关切地过来拉她。



林黛玉甩开她的手，抬眼看人：“不信我为何要来拉我？”



“是我错了。”李元英孩子似的低下头：“我只是不想你信别人。”



看她如此，林黛玉也不好再多说什么，正色道：“既然你不信我，我就让你相信我。”



李元英抬眼看她，脸颊羞红。



“我去帮你杀了八皇子。”



李元英惊愕地看着她，立刻道：“万万不可！”



“怎么不可？”



“八皇子是皇上的儿子，身边有多重守卫，而且他也是我的侄子，就算他要谋逆，也不该是我来杀。你是我最重要的人，就算是你骗了我，跟随八皇子，我也不会出怨恨你。”



这一席话如万千春水涌入林黛玉心头，字字千钧，却又像人一拳打在棉花上。



“你倒是会说话，好人都你来做？”林黛玉笑着看她。



“你别生我气。”李元英小狗似的央求主人，两只眼睛可怜巴巴盯着她。



“真拿你没办法。”李元英一撒娇，林黛玉就一点招都没有，还没开始生气就因为她一脸委屈乖乖投降。



李元英头压在林黛玉肩膀，如大型犬只扒着小主人摇尾巴。



画面太和谐，雪雁先笑出声来。



俩人一起回头见雪雁正站在门口。李元英马上站直身子，又是一副冷面孔。



林黛玉则笑盈盈地看雪雁一眼。



“鬼丫头，笑什么？”



“我哪里笑了？”雪雁说着转身要走，“不打搅二位，我回屋睡觉。”



李元英面色微红：“雪雁，你去帮你家姑娘折几只海棠来插这瓶里。”



雪雁看一眼桌角的白玉高脚花瓶里早就枯萎的梅花，点头带几个丫鬟去折海棠。

春去夏来，金蝉在树上叫个不停。



自那无名宴会后，林黛玉再未跟着李元英上朝。



这一日，正值国子监休沐。



林黛玉闲来无事，带着雪雁出门来明月巷玩耍。



不巧正看见几个小孩围在宝钗身边要吃的，林黛玉仔细一眼，竟是长安公主养在安乐府的那几个小孩。



为首的正是袅袅，她伸手找宝钗要吃的，还可怜地说自己无父无母，无人照抚。



没想到，薛宝钗会对这几个娃娃如此上心，不仅给买了吃的，还问：“你们住在哪里？”



一群小孩子，毫无心机，竟然如上次带着她一般带着宝钗去了安乐府。



林黛玉支开雪雁，悄悄跟上去。



刚走到安乐府门口，那几个小孩停下来，说：“姐姐，我们到家了。”



薛宝钗抬头看了一眼安乐府的门牌，没说话，只是低声说：“那你们进去吧。”



袅袅几人进了安乐府，而薛宝钗则站在那里，连动也没动，回头看了一眼，道：“跟了这么久，还不给姐姐滚出来？”



林黛玉自知被人发现，理直气壮走了出来：“宝姐姐如此爱心，妹妹自叹不如。”



薛宝钗闻声一哂：“看来长安公主做了件好事。”



“这与姐姐何干？”林黛玉看着她。



“与我无关，但与八皇子可有关。”



“几个孩子而已，跟八皇子有何干系？”



薛宝钗冷笑一声：“这几个孩子的母亲都饿死在京州城，可京州是天子脚下，她们又是军人的妻子，皇上怎么可能随便让她们饿死？”



“这是何意？”



“实话告诉你，那些孩子的父母都是为公主卖命死的。”



“什么？”林黛玉惊诧。



“不信？”



“我凭什么相信你？”



“我带你去个地方，你自然就会明白。”



林黛玉半信半疑，她本该坚定地相信李元英，可不知为何脚竟不自主地跟着薛宝钗往前走。



穿过京州城的主干道，她们来到一处城外的小村落。



这个村落名为工匠村。这里的人世世代代以打造兵器为生，不论男女个个都是能工巧匠。



薛宝钗说：“你不会不知道公主是在兵工场造兵器吧？”



林黛玉一愣：“这是皇上的恩典。”



薛宝钗冷笑一声，继续往前走。



这个村落绵延在群山掩映的河谷之间，她们一路向前，赫然见一高大门楼，门楼上方挂着一张牌匾，牌匾上写着“武器库”三个大字。

--------------------




第 23 章


“你怎么知道这个地方？”林黛玉道。



“八皇子告诉我的。”薛宝钗望着上面的三个大字，道：“只能到这里，想进去需要公主的腰牌。”



李元英从未告诉自己这个地方的存在，她想知道薛宝钗是不是在骗自己。



“我怎么知道你是不是在骗我？”



“根本不需要我告诉你，你直接问长公主。”



“那你为何要告诉我？”林黛玉看着那双水杏眼。



“就是想告诉你，有些事情需要你自己判断，你不知道又该怎么判断呢？”



这话说了又好似没说。



林黛玉想进去看看，去被人挡回来。



“来者何人？”一个身着铠甲的男子拦住她的去路。



“这里不能进？”林黛玉问。



“除非你有通行证。”



“通行证是什么样子？”林黛玉想马上验证宝钗话的虚实。



男子上下打量她一番，说道：“看来你没有通行证，恕不奉告！”



说完，男子将大门牢牢关上，连一线光影都没漏出来。



薛宝钗站一旁看她碰壁，一脸不怀好意。



“我说得没错吧？”



林黛玉看也不看薛宝钗，径直往回走。



一路上，她都在想，公主到底想要做什么？当初她发过誓，如果公主要造反，她也会义无返顾支持她。眼下这个武器库若真是李元英打造，那薛宝钗和八皇子怎么都知道？万一这事儿落进皇上的耳朵里，李元英岂不是凶多吉少？



越想越心急，她两步并做一步，抬眼看太阳正在头顶。



初夏时分，热气已经开始蒸腾。



林黛玉擦把汗，迈进公主府。



公主府，较春日多了几分绿意，微风吹拂，却感觉不到凉意。



雪雁与几个丫鬟正在一旁玩扇子，见她进来，笑盈盈站起来。



“姑娘回来啦？”雪雁心思还在扇子上，并未打算过来。



林黛玉没应声，直朝李元英的书房走去。



这个时候，李元英早已退朝回来，正在书房写字，见林黛玉进来，笑着站起身来。



“瞧瞧？”李元英展示自己刚写好的一首《初夏》，骨骼奇崛，力透纸背。



林黛玉扫了一眼，没说话，心事却写在脸上。



李元英看出她的心思，放下笔，问：“今日这是怎么了？”



“你可有事瞒我？”



李元英见她面色沉重，道：“你指的是什么？”



看来是有事瞒着。



“城外山里有个工匠村。”林黛玉见李元英一听到“工匠村”脸色忽然一变，继续道：“村子的深处有座‘兵器库’。”



“你如何去了那里？”李元英看着黛玉，仿佛在盘问。



“宝钗带我去的。”林黛玉望着她道：“八皇子也知道。”



李元英面色冷沉：“他们不敢怎样。”



“怎么说？”



李元英笑道：“这是皇上的意思。”



“皇上？”林黛玉自问还算聪明，可眼下却发现自己脑力完全跟不上。



李元英松口气道：“皇上的后备武器库，是他授意我这么做的。专门制造抵御外敌的武器，萧衍将军率军抵御阿拉汗国，配备的武器全部来自那里。”



李元英见她不语，继续道：“巫山聪颖过人，还与太子交好，二人经常一起出入，为此很多人都讨好巫山，纷纷暗中与之结交。一次，我发现兵工场的武器库被人偷偷动过，经过一番探查，线索追溯到巫山便断了。于是，皇上就命我在京州的工匠村另外打造一座武器库，专门打造西晋独门兵器。”



“那巫山回国之后便发动战争，是不是偷到西晋造兵器的方法？”



“阿拉汗国的兵器十分简陋，虽然兵将勇猛，却屡战屡败。据传巫山来西晋当质子就是为了偷造兵器之法。”



“为何不杀了巫山？”



“我西晋一向以和为贵，巫山本是阿拉汗国的太子，杀了他就是宣战。皇上自然不会这么做。”



“这么一看皇上也不是那么糊涂。”



“皇上自然不糊涂，毕竟武器是我西晋克敌制胜的关键，只要兵器过硬，量他们也不敢怎样。只是如今这巫山却不可小看。”



“八皇子都发现了武器库，那巫山就发现不了？”林黛玉问。



李元英闻言不语。



“尽人事听天命。”李元英说了句认命的话倒叫人有些诧异。



“何出此言？”



“我也曾与巫山多次交手，此人文武双全，甚是聪慧，可与玉儿你相匹敌。”



林黛玉一笑：“我再聪慧，不还是被你骗到手？”



李元英听她这话，左颊露出酒窝来：“又来打趣。”



“若萧将军战败，当如何？”林黛玉正色道。



“西晋若败，举国震动。”李元英深吸一口气。



“安乐府的孩子到底是怎么回事？”林黛玉忽然想起这件事来。



李元英垂眸看她：“武器库发生一次爆炸，那些孩子的父母当场身亡。”



“怎么会？”



“火器的危险就在此，稍有不慎就肯能招来灭顶之灾。火器是西晋致胜的法宝，可也是致命的危险。”



福祸相依，看来这个时代的火药刚刚诞生就已经被用来当成武器。



“那巫山一登基便讨伐我朝，是不是已经得到了制作火器之法？”林黛玉问。



“萧将军从边关传来消息，尚未发现火器。”李元英不无担忧地看她一眼。



林黛玉正要说两句话宽慰她，却突然听到：“可还有疑问？”



“没了，就这个。”



“那我有。”



猛然抬眼撞进那双犀利的眸子：“什么？”



“那日你在明月楼上见的人是谁？”



果然，还是要问。



既然李元英已对她交了底，那她也不想隐瞒。



“皇上今年有几个妃子入宫？”



“好像是六个，大都是地方豪强的子女，只有一个是衢州的女子，性情豪放，还懂些拳脚，甚是得皇上喜欢。”



看来张丽娇真的成了皇上的妃子。



“我那日见的就是这个来自衢州的妃子，她叫张丽娇。”



“你怎么会认识？”



“来京州的路上遇见，我还送了把剑给她。”



“她竟如此大胆从宫里出来。”



“宫里那么无趣，谁会想永远待在里面？”林黛玉不以为然地看她一眼。



李元英不赞同她的想法：“我觉得在一个地方待着也挺好的，最起码能时刻看到想看的人。”



林黛玉倏然脸红：“前提得是有这么个人在。”



李元英闻言慢慢凑近她，弯腰在她额头亲了一下。



林黛玉主动攀上她的脖子：“不想来点更刺激的？”



这话说得叫人脸红心跳，李元英正欲将她拦腰抱起，忽然想起什么似的撒开手：“不行。”



“怎么不行？”林黛玉嘟嘴看她。



“咱俩还没成婚。”



林黛玉伸手在她胳膊上捏了一下：“老古董。”



－



翌日，国子监。



八皇子瞧见黛玉挎着书包进来，冲薛宝钗使个眼色。



宝钗马上去迎黛玉：“林妹妹来了。”



林黛玉早就看见他俩眉来眼去，自顾自朝座位走，也不理她。



“妹妹可问了公主殿下？”



黛玉依旧不理，坐下把书掏出来温习。



宝钗见她不搭话，也觉得害臊，转身要走。



林黛玉想知道八皇子到底想干什么，拦住她道：“姐姐别急呀，坐下来陪我温习功课。”



今日赵寻芳要讲《兵法》三十六计之欲擒故纵。



“妹妹，公主当真没告诉你？”



林黛玉翻开那一页，并未急着说话。



“姐姐何苦要自讨苦吃，被别人利用。”



宝钗一听，愣了一愣：“妹妹这话合意？”



“没什么意思。姐姐既然想知道，不如自己去问。”



薛宝钗见她不肯说，也不纠结，起身就走。



林黛玉看着薛宝钗的背影，迤逦向前，不由愣神，这么美丽的女子一般应该只关注美丽这种事，怎么会如此有机心？想了一会儿，不由自嘲，李元英又何尝不美？还不是整日在皇上身边筹谋。



毕竟这可是男女平等的西晋，不一样的唯有等级。



上课时，凡是宝钗的话，林黛玉必反对；凡是黛玉的见解，薛宝钗必拆台。俩人你一言我一语弄得大家都不知她俩到底怎么了。



唯有八皇子在一旁隔岸观火，好不快活。



放学时，赵寻芳把林黛玉和薛宝钗都叫了去。



“你们坐下。”



闻言，钗黛二人在椅子上坐下。



赵寻芳亲手斟了两杯茶水，递给她们。



林黛玉接过杯子，抿一小口：“夫子，这蒲公英茶好苦。”



“清热去火，喝吧。”



薛宝钗也喝了一口，眉头微微一皱。



喝了一会儿，赵寻芳从诗词歌赋谈到国家人文，终于扯上正题。



“你们俩是不是闹什么矛盾了？”



俩人低头。



“一个是宝玉的姑表妹，一个是宝玉的姨表妹，你们说到底可是一家人，有什么矛盾也不能过夜。”



“我与妹妹并没有什么矛盾，不过是有些意见不同罢了，夫子不要费心。”薛宝钗开始展现自己的大度能容。



“是啊，夫子，宝姐姐平日里一向对我十分关照，连我要怎么与人相处都要费上不少心思呢。”林黛玉暗讽薛宝钗。



薛宝钗微微一笑，不喜不怒：“看来是我这个做姐姐的管得太多了，林妹妹大了，有自己的主意。”



“还真不劳姐姐费心，我自己的事情会自己处理。咱们就不麻烦夫子了。”



赵寻芳看出俩人故意在自己面前糊弄，又说不出道理来，只得让二人碰杯和解。



林黛玉拿起书包，转身就走，薛宝钗却紧紧跟着她。

--------------------




第 24 章


林黛玉加快步子，薛宝钗紧追不舍，一路气喘如牛。



“你别跟我。”林黛玉站定，居高临下看着她。



薛宝钗似乎被这种态度激怒，仰脸怒视：“最讨厌的就是你这种样子，自恃才华就一副高高在上自以为是的样子真叫人生气。”



林黛玉讶异，看着满脸怒意的宝钗。



“是你非要跟着我。”她声音不自觉低下来。



“我不过是想知道那到底是何来历。”



“那你能保证不告诉任何人，包括八皇子吗？”林黛玉问道。



薛宝钗一脸不服输的样子让人有些心疼。



“那算了，你还是别说了。”宝钗突然放弃倒叫黛玉有些不适应。



林黛玉伸手拦住她的去路：“宝姐姐，我有一言要劝你。”



“你想说什么？”薛宝钗不耐烦地看她一眼。



“姐姐有才华，还花容月貌，真的非要投靠一个人不可吗？”林黛玉真切的语气令宝钗抬头。



林黛玉见她动容，继续道：“如今姐姐在国子监读书，诗词会上显露的才华连皇上都惊动了，假以时日，定会金榜题名，出头指日可待，何苦费尽心机做这些违心之事？”



薛宝钗没想到林黛玉会这么劝自己，眼睛都不眨，脱口而出：“我不过一个无根之萍，没有依靠，怎么露头？”



“女子不是浮萍，同男子一样是国之栋梁，总有成为参天之木的时候，不是依靠别人，而是自己。姐姐一向自诩甚高，怎么现在反而自怨自艾？”林黛玉给宝钗一个肯定的目光。



“妹妹你当真这么认为？”



“当然，宝姐姐的才名我在姑苏时便有耳闻，只是一直不能与姐姐表明心迹。”



“八皇子是皇上的儿子，我怎么可能拒绝？”薛宝钗看着路边的野草。



“就算是皇帝的儿子也不能强迫别人为自己办事。”林黛玉道。



“你是不怕，有长安公主在你身边。而我，却只有我自己。”



林黛玉闻言一怔，却又想起李元英为自己所做的种种，心里一阵温暖。



“就算我不认识她，我也不会同八皇子同流合污。”



林黛玉早就听李元英提过，八皇子表面与当今皇上做太子时一模一样，谦和恭谨，可暗地里却做着非人的不堪勾当。



“妹妹这话同我说说便好，我也不会告诉八皇子。今日之后，你我相见只论亲缘，不谈朝事。”



说罢，宝钗转身走了，秀丽的背影显得孤单而倔强。



看来每个人都有每个人的路要走，她劝不了宝钗。



她挥挥手，告别宝钗的背影，告别天真的自己。



原本悠长的夏日，却因为与宝钗的对话变得短暂，她回到公主府时，天早已黑透。



李元英似乎等得急了，正在堂屋门口来回踱步，见她往里走，冲她过来。



“怎么这么晚？”



“元英公主，你说人有时候为何会那么固执？”林黛玉轻声问。



“心有不甘，自然固执。”李元英一句话点醒她。



“你是个哲学家。”林黛玉忽然冒出这个陌生的词汇。



李元英一愣：“哲学家？”



“哎呀，是我自己造的词，就是像孔孟那样的人。”



“与圣人齐名，我可当不起。”



“你还真是古董。”林黛玉心里的抑郁顿时烟消云散。



-



日子过得飞快，转眼便是冬季。



边关告急，萧衍将军来信要朝廷往滨州送冬衣——与阿拉汗国交界之地。皇上将此重任交给了李元英。



“何时动身？”



“十月滨州已开始下雪，我明日就要启程。”



林黛玉不舍：“皇上不能换个人去？”



“本来要派兵部沈潜前去，无奈沈潜的夫人刚生产。皇上说我孤家寡人一个。”说着，李元英看她一眼。



“我瞧皇上是故意的。”林黛玉帮她拉了拉披风。



“我有些担心。”李元英抓着她的手捧在手心，呵口热气：“你一个人在这里小心点。”



林黛玉笑她：“多虑，我会功夫，这府上这么多丫鬟小厮，怎么就我一个人？”



李元英还是不放心地千叮咛万嘱咐，临走那一夜，她就坐在黛玉床头，整宿未合眼。



林黛玉送她到京州城外，站在那里，直到长长的队伍消失在视线里。



刚转身，便见两排身着铠甲的士兵站在眼前，为首的还拿着令牌。



“林姑娘，皇上有请。”



皇上？这是不肯放过她。李元英刚走，他就来了。



既然躲不过，那就只好正面交锋。



上了宫里为她准备的马车，林黛玉脑袋里很乱，可她有一点可以肯定，皇上应该不会乱来，毕竟，李元英是他妹妹，而她则是李元英的心头所爱。



不知当初李元英用了什么样的条件，才让当今皇上放弃对林黛玉的暗捕。



林黛玉前思后想，怎么都想不出皇上此举的意图。



京州初冬的黄昏，清冷。



林黛玉下了车，被人领进承乾殿。



侍卫通报，她跟着进去。



京州皇城里没有太监，这是西晋开国皇帝定下的规矩。



前面一个宫女和一个带刀侍卫快步前行。



而她则来不及领略宫中景致，紧随其后，不知马上要来的是风还是雨。



穿过廊门，迎面而来一扇水墨画的屏障，穿过屏障，一股热气扑来，三两步便进入暖阁。



皇上果然与旁人不同，这屋里才十月就如此暖如春日。



林黛玉瞧见正中龙椅上坐着正闭目养神的中年男人，相貌说不上十分英俊，面色发白，身材微胖，看着十分富态。



不由想起上次无名宴会上要对自己做不轨之事的戴青龙面具的男人，她胃里一阵翻涌，可无奈屈居人下，只得忍耐。



她跪在地上，拜了一拜。



李元昊听见有人来报，缓缓睁眼，瞧见林黛玉跪在堂下面色微微一动。



“林黛玉，闻名不如见面。”李元昊笑着从龙椅上站起身：“平身吧。”



林黛玉闻言起身，缓缓抬头，正对上李元昊一双直勾勾的眼睛，不由更觉恶心，倏然低下头。



“听闻你和元英两情相悦，今日朕想问问你到底对元英的情分有多深。”



李元昊没有提之前的事情，听这话倒像是为自己妹子试炼情人的忠贞。



“民女不过区区，幸得公主喜爱才能得见天颜。当初民女来京州路过长流县，公主将我从贼人手中救下，对我有救命之恩，就算公主对我无情，我也会报救命之恩。”



“哦？还曾有此事？”李元昊甚是惊讶。



“正是。”



“如果元英对你无情，你可愿做朕的妃子？”



无耻，林黛玉在心里怒骂，这个狗皇帝竟如此无耻。



“黛玉一心报国，来到京州是为参加科举，他日若能高中定为我西晋贡献自己的微薄之力。天下艳丽的男女甚众，可替我服侍皇上的人不计其数。”



“既如此，你是不愿意。”



“凡是不可假设，民女此生只愿与公主结为连理，别无他想。”



李元昊听罢，逼近林黛玉：“若是公主死了呢？”



林黛玉睁大眼睛，直直地看着李元昊，难以置信此人竟如此张狂。



“公主吉人自有天相。”



“李元英是朕的妹妹。”李元昊后退几步，深吸一口气，“你纵然有倾国之色，朕也不会对你怎样。”



林黛玉这才稍稍放下心，还未站定，忽然见李元昊逼视她。



“不过，只要是朕想要的，就全部都会是朕的，包括你。”李元昊目眦尽裂，双眼发红。



林黛玉连连后退，若是李元昊再靠近，她会毫不犹豫对他出手。



“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。”



李元昊忽然狂笑出声，几个宫女和侍卫都跪下高喊万岁。



真是荒谬至极，这种人当皇上真是底下人的灾难！



听说最近皇宫又要大修殿宇，说是给宫里的妃子夏季乘凉用的，现在刚好动工，来年夏日准能用得上。



“既然知道，还顶撞朕？”



顶撞？林黛玉自觉根本没说过任何顶撞人的话，不过是拒绝他而已，可这狗皇帝竟然如此不可理喻！



“民女岂敢？”



“你不敢？”李元昊果然开始向她靠近，伸手要来抓她。



林黛玉扑通跪了下去，李元昊抓了个空。



明明说不会对她怎样，怎么转眼就变？



“你躲什么？”



莫非这李元昊是个疯子？林黛玉在心里打鼓，对付君子，只要以理服之，对付小人，只要以利诱之，可对付疯子，林黛玉还真不知该怎么办？



万一出手，这宫里的侍卫断然会将她捉拿，眼看这李元昊又要对她出手，林黛玉握紧拳头，浑身发抖，正要出手之际，忽然听宫人来报：“启禀皇上，丽妃娘娘来了。”



李元昊一听，马上收起捉弄林黛玉的心思，让她起身：“丽妃？让她进来。”



丽妃？莫不是她？林黛玉站起身来，冲门口瞄了一眼，一个看似嚣张跋扈打扮若神仙妃子的女子风风火火走进来。



“娇娇拜见皇上！”果然是张丽娇，她真的成了皇上的妃子，眼下看，貌似还是宠妃。



“哎呦，爱妃来了。”



张丽娇扑在李元昊怀里撒娇，与林黛玉认识的那个豪气冲天的女孩儿判若两人。



就在李元昊抱着张丽娇温柔说话间，她冲林黛玉这边看了一眼，笑道：“皇上，这个女人是谁呀？”



戏真足，林黛玉在心里偷笑。



李元昊正色道：“这便是姑苏林探花的姑娘林黛玉，你总说想见见，这不今天朕给你请来了。”



“那多谢皇上！”张丽娇从李元昊身边站起来，走到林黛玉跟前，冲她使个眼色。



林黛玉见机行事，冲她行礼。



“早就听闻林姑娘诗写得好，《桃花行》我方才还听人唱，都有些想家了。”张丽娇戏精上身，一提起马上哭泣。



李元昊爱惜美人，不禁将她抱在怀里安抚。



“皇上，以后让林姑娘多进宫来为臣妾解闷如何？”



李元昊一听，欣然应允。



幸好有张丽娇给她解围，林黛玉才能安然脱困。



回去的路上，她心里还怦怦乱跳，想起李元英才刚离开京州，再见不知何时，不禁有些难过。

--------------------




第 25 章


皓月当空，林黛玉正欲舞剑，忽听有人来报：明月楼老板求见。



林黛玉放下剑，慌忙出来迎接。



“兰姨来了。”林黛玉上来挽住她的胳膊，亲昵地唤她。



“元英让我多来陪你，怕你一个人在这公主府里寂寞。”兰心说话温柔敞亮，相必当年定也是英姿飒爽。



“忽然少了她，身边冷清很多。”林黛玉原本没发觉，就是方才回来不见李元英才发现心里空落落的。



“小夫妻不在一起，不冷清才奇怪。”



兰心这话让林黛玉臊了个大红脸。



“怎么？还害羞啊？”兰心笑着敲敲她的头。



林黛玉缩着脖子任她敲，像是母亲对女儿那般亲昵。



“兰姨，我想听听你和曲将军的故事。”林黛玉终于说出藏在心中已久的话。



原以为兰心避而不言，没想到她竟然大大方方将自己和曲英的故事从头到尾告诉给她。



“这些话我连元英都没说过。”兰心看进黛玉的眼睛里：“当初我自废武功也不全然是因为曲英，而是皇上所逼。”



“为什么？”



“曲英本是开国大将，在朝中威望很高。她死之后，曲家军群龙无首。原本我打算借机整肃曲家军，不料却被人抢先一步。”



“谁？”



“张国安与曲二小姐曲风成亲，接手了整个曲家，连同曲家军都编入了张家。”



林黛玉闻言沉吟：“总觉得哪里不对。”



“我当年也觉得蹊跷，曲英刚死不久，曲风就嫁给了张国安。我很想怀疑二小姐，可曲风与曲英的关系甚好。”



“曲将军当年得了什么病？”



兰心摇了摇头：“我也不知道，太突然了。她刚死，我就被皇上下令自废武功离开曲家，不然他就杀了元英。为了保住元英，我与皇上作了交换。我自废武功，元英接手曲英的兵工厂。从此之后，我远离朝堂，便有了明月楼。”



兰心眼角闪过一丝遗恨，但很快便释然了，转过头看黛玉，泪眼模糊。



林黛玉伸手给她擦泪，又听她说：“那时元英还小，还没你大，她小小的身躯顶起了整个兵工厂，甚至还改良了火器。”



原来火器的改造是李元英完成的，林黛玉面前浮现李元英小而倔强的脸。



“后来元英渐渐大了，却越来越沉默寡言。跟她说话的人都很少，只有在我跟前才会露出难得的笑脸。一直孤身一人，连书童都没有。后来她去了姑苏，不知做什么，回来之后就变了，经常提起你的名字，我那时高兴啊，我的元英终于有可心的人了。”兰心说着拍拍林黛玉的手背。



“玉儿，我看得出来你是真心喜欢我们元英，如果我不在了，请你一定要照顾好她。”



“您怎么会不在？”林黛玉道。



“我今年五十了，说不定很快就能去见曲英。”兰心说着脸上满是幸福。



林黛玉不由想起李元英：“曲将军一定会等着您。”



“是啊，她说她会等我。”兰心欣慰地看着林黛玉，“元英就交给你了。”



兰心颇有些托孤的意思，可李元英根本不是孤儿，她还有个哥哥，这个哥哥是西晋的皇帝，只是他早就将这个妹妹抛弃，还时刻想要她的命。



一股担忧浮上心头，不知李元英此去滨州一路会不会遇到刺客。



-



冬月来临，京州更冷了。



今日黛玉被丽妃宣召进宫，乘暖轿被抬进丽妃宫里。



“丽妃娘娘吉祥！”



“快别行礼！”张丽娇急着将她拉起，但黛玉还是行了礼，毕竟这宫中言多嘴杂，万一被谁传出去到皇上耳朵里那可大事不好。



“娘娘怎么今日宣我进宫。”



丽妃屏退左右，拉着黛玉道：“可太无聊了，这宫里，我最近想练剑，结果被人夺了剑。想甩鞭子，又说怕伤了我，鞭子也给拿走了。”



“宫里规矩多，你多留心些，别被人拿住把柄。”林黛玉低声提醒道。



张丽娇也不是傻的，不过是看着跋扈。



“其实这宫里的好多妃子都是被逼进来的。”



林黛玉拉着张丽娇道：“这宫里人多嘴杂，莫乱说。”



张丽娇侧过身子，趴在她耳边道：“我跟你说，皇上其实根本不举。”



林黛玉一听，心里想笑，却又正色道：“那为什么还要选秀？”



张丽娇看她一眼，似乎在说：你不会是傻子吧？



林黛玉恍然大悟，这李元昊不过是为了自己的面子才年年选妃入宫，这宫里的男女怕是都想让皇上早点死，好脱离火海，毕竟先皇曾定下规矩，妃子不必陪葬，如女妃未生育可出宫另嫁，至于男妃子，更不用留在宫里。



“我跟你说啊，我可是发过誓，一定要让皇上不再选妃。”张丽娇扬起下巴，满是自信。



林黛玉则不这么认为，毕竟她也见识过李元昊的疯狂程度，那日无名宴会，她还心有余悸。



“娘娘，你还是先小心，慢慢让皇上改变心意。”



张丽娇伸了个懒腰，打哈欠：“我困了，睡会，你也在这儿歇会儿吧。”



林黛玉本也无事，就在她宫里休息了一会儿。



迷迷糊糊，她听见有人喊：“开来人！林姑娘昏倒了！”



拼命要睁眼，可眼皮却如千斤重，怎么都睁不开。



耳边却很清晰：“她怎么样？”是张丽娇的声音。



“回娘娘，林姑娘无事，不过是忧思过度，昏倒了。待老臣开两副安神药，煎了服下便没事了。”



林黛玉的确是太累了，整夜整夜睡不着觉，脸色也变得苍白，最近总觉得胸口闷，练剑时也有些使不上力。



“那你退下吧。”



过一会儿，她耳边窸窸窣窣过来几个丫鬟扶着给她灌了药，不过片刻，她便昏沉沉入了梦。



梦里她看见了李元英。



李元英身着红色铠甲，奋力杀敌，而她则与之并肩作战。忽然，一个箭镞射来，林黛玉来不及躲开，李元英一把将她抱在怀里，箭镞直直刺中李元英的后背，献血喷涌而出，李元英倒了下去。



她拼命呼喊李元英的名字，可李元英怎么都不睁开眼，有人告诉她说：“她死了。”



“不要！”林黛玉猛地睁开眼。



张丽娇的脸出现在她上方：“你醒了？”



林黛玉眼角发凉，伸手一抹，她哭了。



“做噩梦了？”张丽娇递给她一个手帕。



林黛玉接过手帕擦了擦脸：“我方才怎么了？”



“太医说你思念成疾。”



林黛玉闻言不做声。



“好了，不说笑，不过是没睡好，你都在想什么？”张丽娇问。



林黛玉起身要走，却被人拦住：“现在都子时了，今夜就在我宫里睡。”



“皇上不来吗？”



“我说今天不舒服，他就去别的宫里了。”



林黛玉身体乏累，听她这么说，又躺下了，忽想起什么来：“我来宫里跟雪雁说了早些回，若我迟迟不归，她会担心我。”



“不急，我方才见你未醒，早打发人去公主府上告诉他们你今日在我宫里歇了。”



林黛玉这才放下心躺在那，许是药物作用，一会儿又昏沉沉睡去。



一觉醒来，天大亮，林黛玉慌忙起身，问道：“几时了？”



这会儿张丽娇还未起，只听一个宫女道：“辰时。”



“跟娘娘说，我先去国子监，改日宣召我再来。”



急匆匆往外跑，不料撞上一人，那人身着白色绸裙，外披一件孔雀翎的大氅，看着满脸和气，被撞也不责怪。



“撞了惠妃娘娘，还不磕头谢罪！”



闻言，黛玉忙跪下，这时那惠妃道：“免礼。”



惠妃与张丽娇年纪相仿，慈眉善目，脸盘子看着颇为熟悉，不像北方人。



“多谢惠妃娘娘！民女林黛玉，见过娘娘！”



“早就听闻姑娘芳名，诗情遍及京州，堪称女子典范！”惠妃夸人的本事倒是一绝，林黛玉听着很是受用。



“多谢娘娘谬赞！”



惠妃并未再说什么，只是给了她一串翡翠珠子串成的的手镯。如此恩宠，平常人自然受宠若惊，林黛玉却只有疑惑，这初次碰面就给如此宝贵的东西当见面礼，着实叫人捉摸不透。



“不是什么昂贵的物件，只是瞧着姑娘面善，送给你带着玩。”惠妃说得好听，带着玩，万一玩坏了，谁来负责？



但惠妃的手一直停在那里，林黛玉再不接着似乎不合礼数，便恭敬不如从命把那手串接了踹进袖口。



“本宫还有事，就不送林姑娘了。”



林黛玉目送惠妃离开，心里一直琢磨，怎么也想不明白，良久才转身出宫去国子监。



国子监距皇宫不远，凛冽的冬风吹得她裹紧身上的衣服。



想起之前李元英经常陪着自己到国子监门口，总是等她进去李元英才回府。



而今她一个人，显得越发落寞。



李元英已经走了快两个月，连封信都没来，不知到没到滨州。林黛玉想写信给她，可又不知她现在到了何地，想着想着心里有多了些郁闷。



想来她原本一个末世之人，来到这古代世界，竟然也被情所困。



刚到国子监，就听见赵寻芳说：“黛玉，公主给你来信了。”

--------------------




第 26 章




黛玉接过信笺，急切打开来看，骨骼奇崛的小字映入眼帘。



李元英已到滨州，还说即日就启程回京州，写信的日期是十日前。



“元英公主这是要回来了？”湘云从一旁过来。



“滨州距京州两千多里，现在都两个多月了。”赵寻芳捋了捋自己灰白的胡须。



“京州都已这般冷，滨州肯定更冷。”宝玉裹了裹身上的袍子。



林黛玉无暇顾及他人想法，只想快些见到李元英，瞧瞧那冷艳的面容，抱抱那孤傲挺拔的身躯，拉拉那双握剑的手。



脑海里一直回旋着李元英的模样，一整天她都没心思读书，连赵寻芳点她站起来读书都没让她清醒片刻。



浑浑噩噩，仿佛没了魂的漂亮人偶。



尽管之前黛玉劝宝钗与八皇子保持距离，但宝钗依然与八皇子过往甚密。



林黛玉懒得管闲事，索性随她去了，况且她本就与宝钗不熟，当初不过是觉得宝钗才华横溢，与之惺惺相惜才多了几句嘴。如今看来，此人与她非同道中人。



听说前几日贾薛两家给宝钗和宝玉定了亲，迎春和探春也找好了联姻的买家。黛玉不禁嗤之以鼻，这种事不论男女皆是牺牲品。



细细想来，如果不是林如海豁达，她又喜欢的是长安公主，指不定她也会成为这样的牺牲品。



偏偏上天垂怜，她不是那个病恹恹的林黛玉，她有反抗的力气，幸运的是，她所爱之人也是天生反骨。



夫子讲到世家大族联姻，迎春和探春都眼泪涟涟。记得迎春最喜欢赵寻芳这样的男儿，立志要找个像夫子一般的书生。而探春生来有头脑，能写会算，办事井井有条，立志不成亲，要独立门户，若真能如她所愿，所不定假以时日便能富甲一方。



只是一切都没有如果，林黛玉扫一眼迎春和探春，发觉原本青春模样的女子此时像是即将枯萎的花朵，毫无生机。



赵寻芳话音刚落，探春就站起身来，道：“都言我西晋男女皆平等，可为何身在大家豪族，反不如普通百姓？普通男女还能自己做主选个如意之人，反倒我们这些人，处处要为家族考虑，时时受制于人！”



闻言所有人都是一愣，连赵寻芳也面色一变。



过了好久，赵寻芳才说话：“探春是个豪女子！倘若日后你有了儿女，你当如何？”



探春低下头，说自己没想好。



赵寻芳接着说：“每个父母都想让子孙幸福绵延千百年，考虑的是延续，从未考虑过儿女的感受，故此才会有一代又一代的孩子奋起反抗。探春说了这话自然该受到表扬，但你肯定也听说过这样一句话：‘父母之爱子则为之计深远’，他们经历过你不曾经历过的事情，体验过你不曾体会过的痛苦，所以不让你们再重蹈覆辙。”



林黛玉忽然一笑，站起来道：“这么说来，他们一切都是为了子女考虑？”



“黛玉有何想法？”



“夫子，黛玉有一言。若父母真的都是为子女考虑，那就应该按照子女的想法去做，难道顺着他们的心思让子女承受痛苦反而该说他们伟大不成？如果这就是伟大，那这伟大何其虚伪？”



黛玉说罢，大家又是一阵沉默，不一会儿，薛宝钗站起来道：“黛玉你这是在反圣人之言！”



此刻，宝玉也站起来：“宝姐姐说得对！”



黛玉哂笑：“圣人之言便都对吗？”



“圣人岂有错？”八皇子站起来。



“圣人都是老古板！”明玉公主站在黛玉一边。



史湘云也来凑热闹，道：“我觉得师父说的有道理。”



太子一向和善，不站任何一方，只道：“争论而已，大家各有道理。”



唯有迎春和探春不敢说话，她俩不想为家族所左右，可又没有办法掌控自己的人生。最后，以赵寻芳一句“国子监内无圣人”结束，似乎宣告林黛玉的话没错，但各有各的想法，谁都不肯认同对方。



放学的时候，史湘云又跟着林黛玉去长安公主府上习武，明玉公主也跟着来了。



一路上，湘云和明玉公主还在讨论黛玉那番话，言辞之间皆是对黛玉的赞美。



“公主慎言，黛玉不过是一家之言，何况若是这话被旁人听去作了它用，怕我要被许多人唾骂！”



若是其他人也就罢了，只是这个李子华是皇上的女儿，说话的分量非其他人可比。西晋一向尊崇圣人，若是她的话被皇上听去，还不知那这狗皇帝会给自己定个什么罪名！



“林姑娘不必谦虚，我也觉得此话甚是有道理。”



“是啊，师父，我都想好了，若是日后家里给我安排什么亲事，我定要反抗一把，凭什么家族的利益就偏偏牺牲我呢？我日后可要寻个喜欢的人嫁了。”



湘云话刚说完，明玉公主就凑上来：“云儿你喜欢什么样子的人？男人还是女人？”



湘云皱起眉头认真想了想：“这个我还真没考虑过。”



“那你好好考虑考虑。”明玉公主挺直身子眼睛冲她瞥。



湘云这时却冲黛玉看了一眼，笑脸微红：“师父这模样的就挺好。”



明玉公主一听，脸瞬间塌了，半天扯了一下嘴角。



林黛玉自然知道明玉公主对湘云的心思，这下湘云话刚出口她就暗叫不妙，于是道：“云儿你还是多习武吧，说不定等你练好了就不觉得我好了。”



“云儿你眼神有问题。”明玉公主耷拉着脑袋，恰巧她今儿穿着一身红，那样子活像一只呆头红毛狐狸。



“你才眼神不好！”史湘云一向大大咧咧，对公主也不分尊卑，或许明玉公主正是喜欢她这股天真劲儿。



湘云的确眼神不好，面前有个对她这么好的大活人看不见，偏偏要看已有所属的林黛玉。



这俩活宝一路打闹着到长安公主府上。



明玉公主不是第一次来这里，但也不是常客，只有逢年过节的时候才会过来，李元英是她的亲姑姑，对她来说，是个对自己很亲的长辈。



“姑姑这府上的人可真少。”李子华进门就道。



“公主不喜欢太热闹，平常丫鬟们都在后院。”与李元英住这么久，林黛玉很自然脱口而出。



“林姑娘在姑姑这里待得还习惯吗？”



“回公主的话，长安公主对我甚好。”



“我瞧也是，不然姑姑为什么单给你一人写信。”明玉公主嘴上虽然笑着，但心里明显是有些嫉妒。



“公主说哪里的话，长安公主是担心我照看不好她府里的大小事务，特意来信叮嘱。”



听了这话，明玉公主颜色才稍稍缓和。



林黛玉真的很不喜欢与皇子公主们打交道，说话费劲不说，还要照顾他们的情绪。



“公主你还是回去吧，我一会儿要同师父多练一会儿。”湘云似乎看出黛玉不想与明玉公主多话。



“我就要在这里看你。”



“那好吧，你可小心些。”湘云看着她眨眼。



“怎么？你还想杀了我？”



“公主这话就过了，我是怕伤到你。”湘云伸手在她肩上拍了拍。



明玉公主一听更兴奋。



黛玉和湘云两个都换上习武的窄袖紧身衣，一红一青。



明玉公主则坐在习武场外看她俩你来我往，看得她也跃跃欲试，无奈自己不是这块料，小时候习武烙下的伤疤现在还在。



黛玉拔剑起身，湘云持刀起舞。



“再快些！”林黛玉剑刃抵她刀刃，将她逼退两步：“真正的战场往往就是谁快谁占领先机！”



史湘云有样学样，试着加快动作，冲黛玉砍过来。



黛玉夸她聪慧，又传她一招：三十六计走为上计。



万一技不如人，就趁机逃走，这样留得青山在不愁没柴烧。



明玉公主在一旁观战，瞧着湘云那认真模样，不禁心上更是欢喜，喊一句：“云儿，好样的！”



湘云回头看她一眼，被黛玉一脚踢在肩上，来不及反应，人倒刀落。



“公主你坏我好事！”史湘云爬起来对着明玉公主大叫，一脸埋怨。



明玉公主自知理亏，便起身上练武场，伸手给她擦汗：“我就是看你太热，不忍心叫你再练。”



“要不是你喊我那句，我说不定就打败她了！”



林黛玉在一旁将剑送回剑鞘：“果然有进步，最近练得不少。”



“我一放学就回家练，练废了几双鞋子。”湘云一说，俩人都去瞧她脚上的靴子，果见她的靴子又踢破了。



“不错，今天就到此为止吧，改日再练。”林黛玉擦擦额角的汗。



湘云脸红扑扑的，原本雪白的皮肤因为运动越发白里透红。



“这才练了不到一个时辰。”湘云央求。



明玉公主道：“云儿，你今日就歇歇，我带你去吃好吃的，前儿还说要去明月楼吃茶，今日有新茶来，我带你去吃。”



一听有美味，史湘云便打了退堂鼓，说：“那就先到这儿，改日我再来。”



林黛玉不是不想练，只是明玉公主跟来怎么可能单纯来观战，不过是想要湘云陪她耍罢了，她如何不能成人之美？



如此，明玉公主对她心里怀了几分谢意，临走前道：“林姑娘好生歇着，我们先走了。”



俩人刚走不久，明玉公主府上的人便到了，说是公主派人来给姑娘送的燕窝，表示感谢。



不过是举手之劳，明玉公主便能做到此等地步，想来她要的人便没有得不到的。

不由叫人后背发寒，这行径与李元昊竟如此异曲同工。

--------------------




第 27 章


夜里落了场雪，整座京州城白茫茫一片，干净得不染一丝尘垢。



林黛玉披了件带帽红裘子，站在雪地里，跟个仙人儿一样。



“姑娘，你怎起这么早？”雪雁从房里出来，裹紧身上的粉袄过去。



“睡不着便起来瞧瞧。”



“公主这些日子还没回来，姑娘等着急了？”雪雁笑着把一个雪团子砸过来。



林黛玉抬手一挡，雪团子登时碎成齑粉，弯腰团起雪给雪雁一招回马枪，正巧砸在她脸上。



“打人不打脸！姑娘你得让我打回来！”雪雁说着拉下她的帽子将一个雪团从领口塞进去。



一个激灵，林黛玉打个冷颤：“好你个雪雁！别跑！”



俩人在雪地里打闹好一会儿，其他人方才推门起来，见她俩在哪玩，也都趁着这雪打雪仗。



冬日的阳光懒懒地从树梢露脸。



林黛玉心里挂念，估摸着日子，来来回回出门朝那街上看了好几回。



待中午，她又来到门口，见一瘦高的玄色披风朝她走来，定睛一看，不是李元英又是谁？映着皑皑白雪，那张脸越发瘦削白皙，嘴唇红得像是染了一层血。



这人怎么又瘦了？她心里唤着李元英的名字，嘴却张不开，两条腿不自主地朝李元英一步一步地挪过去。



李元英两眼怔怔地望着她，眉头微皱，左颊的酒窝深陷，努力地加快步子，就在离黛玉两三步的时候向前直直倒了下去。



林黛玉飞跑过去，将她拦腰抱起，瞧着那张如刀削斧劈般干净利落的脸庞此时竟缩成一团，好看的圆眼紧紧闭着，原本红润的嘴唇一丝血色也无。



“你怎么了？”心一下子被吊起来，林黛玉紧紧抱着她，进门便喊，“雪雁，快请何大夫！”



轻轻把她放床上，便听见苍白的嘴唇里逸出轻微的两个字：“嘶，疼。”



“哪里疼？”林黛玉放慢动作，将她身上的衣物褪去，一道血淋淋的刀伤触目惊心。



“疼。”她嘴上喊疼，却还拼命要拨开黛玉的手，“别看，丑。”



黛玉原是心疼，这会儿听她这么说心中陡生笑意，一把抓住她的手道：“哪里丑？”



没想到外表坚韧，背脊直挺的元英公主居然还有这样可怜楚楚柔弱万般的时候。



黛玉的心一下揪起来。



却不知她如何受了这般重伤，身边的侍卫都去了何处？林黛玉心疼地俯视着床上拧眉的女人，伸手为她拭去额角的雪痕。



雪雁和另外一个丫鬟把热水抬进来。



“姑娘，公主这是怎么了？”雪雁轻声问。



“你俩先出去，一会儿何大夫来了就让他敲门进来。”林黛玉目光不离床上人。



待门合上，林黛玉用毛巾浸了热水为李元英细细擦拭因摔倒而弄脏的手指、掌心，还有与雪面相撞的侧脸。被触到痛处，李元英低声嘤咛，吓得黛玉又放轻手中温热的毛巾。



李元英常年习武，手指并不像普通女孩儿那般柔软，每根手指上都布满了茧子，摩挲着带有几分粗粝感。



低眸望着被擦拭干净的脸蛋，林黛玉不禁俯身在那光洁的额头上落下一吻。



“可怜兮兮，还真惹人心疼。”林黛玉放下毛巾在她身边坐下，紧紧握着那双手，又觉得她体温高得吓人。



林黛玉心急如焚，在李元英床边坐立不安，又眼见李元英的脸蛋越发烧得红起来。



就在此时，外面传来急促的脚步声，以为是何大夫来了，林黛玉慌忙起身来看，开门迎面见两个蒙面人拿剑朝她袭来。



林黛玉出拳阻挡，却发现蒙面人武功竟如此高强，她勉强才撑了一会儿。



“咳咳咳——”李元英猛烈咳嗽起来。



林黛玉分神，被人一掌击倒，以为剑要冲她飞来，不料瞧见另一蒙面人朝李元英杀去。



“不要！”眼看那人的剑就要触及李元英，李元英忽然睁眼从床上滚了下来，重重落在地上。



林黛玉拔剑飞身过去，挡在李元英面前，与俩蒙面人对打。



“你们到底是什么人？”李元英气息微弱，声音的气势丝毫不减。



“奉命行事。”其中一人说着刺了过来，被林黛玉用剑接住弹了回去。



林黛玉后背顶着浑身无力的李元英，吃力地左右格挡。



“不要管我。”李元英用力地扯了扯嗓子。



林黛玉听见她沙哑的声音，心里猛地一紧，手上动作却丝毫不减。



“他们是来杀我的，你不要管。”李元英想扒开林黛玉，但因虚弱根本推不动，转而对那俩人道，“不要伤害她。”



此话一出，俩人似乎被点拨一般，更加咄咄逼人对林黛玉下狠手。



李元英双目发红，脸顿时煞白，气血不住上涌，身体受不住朝前倒去。



林黛玉转身用手去拉她，丝毫来不及反应。



就在此时，两把剑一前一后朝李元英袭来。林黛玉侧剑挡去一把剑，转而用身体挡在李元英面前，缓缓闭上双眼。



本以为那剑就要刺进自己身体，却听见一声闷哼，睁眼扭头看见雪雁挡在自己身前嘴角鲜血直流。



“不要！”林黛玉吼了一声。



那把剑插进了雪雁的胸膛！



此刻不知从何处闯进几个身手高强的侍卫，拔刀冲那俩蒙面人追去。



“雪雁！”林黛玉将李元英轻轻放下，上前抱起雪雁。



雪雁看着她摇头：“姑娘，别哭！”



林黛玉的心从未这般疼过：“雪雁，雪雁，何大夫！”



何大夫从门外跑来，放下药箱，看了看雪雁，对着林黛玉缓缓摇摇头，起身去看李元英。



在何大夫摇头的那一刻，林黛玉心如刀绞。



“姑娘，不要——哭——”雪雁嘴角不断溢出鲜血，努力睁开眼看着林黛玉，勉强露出一丝笑，“姑娘，我——最喜欢——看你——笑——”



“对不起！对不起——”林黛玉觉得是自己害死了她，如果当初她不来京州或许——



“姑娘，不要说对不起。”雪雁的脸颊忽然泛出红晕，像是好了一般，“姑娘，你告诉丁白哥，我这辈子不能陪他了，让他好好的。”说完，雪雁的眼睛倏然闭上了。



林黛玉哽咽着使劲点头，将她紧紧抱在怀里，却感觉到怀里人身体的温度一点点流失。



“雪雁！”无论她再怎么喊，也没人应她了。



丁白来了之后，将雪雁带了去，说要用亡妻的身份安葬。



林黛玉不敢跟过去，不敢看雪雁小小的身躯被孤零零地埋在土里。



夜里，黛玉做了个梦，梦见雪雁一动不动躺在血泊里，她却被人死死抱着，怎么挣都挣脱不开，急得她要大喊却又喊不出声来，拼了命挣扎，直到呼吸急促，满头大汗地喊了声：“雪雁！”



猛地睁开眼，发现自己在床上躺着，还被人紧紧抱着，侧过头，看到李元英线条犀利的侧脸，高挺的鼻梁，纤长浓密的黑羽。



“做噩梦了。”抱着自己的人忽然转过脸来，原本苍白的嘴唇带了点血色。



林黛玉没有说话，眼角微微湿润。



“怎么不到床上来？”李元英语带几分撒娇和宠溺。



她在外人跟前从不会说这番话，只有在林黛玉面前才会露出这种语气。



“你受伤了，我怕碰到你。”林黛玉像生了一场大病。



“雪雁的事我很抱歉。”



“你怎么会受伤？”林黛玉不想提雪雁。



李元英的手在她肩膀轻轻摩挲：“回来的路上遇到埋伏。”



“查出是谁了吗？”林黛玉问。



“不必查，我知道是谁。”李元英的语气冰冷。



“谁？”



“我刚出了京州你就被皇上宣进宫，可受了什么欺负？”李元英忽然转了话题。



“幸好丽妃娘娘及时出现，不然——”林黛玉不是怕被欺负，只是怕连累她。



“不然怎么样？”



“不然我可能会出手杀了他。”



李元英抱着她的双手猛然一紧。



“怕我杀了他？”黛玉问。



“不是，你伤不了他，我怕他会伤了你。”李元英吸一口凉气，“皇上身边有那么多侍卫，就算你杀了他，有没有想过怎么脱身？皇宫里守卫森严，平日里只怕连只苍蝇都飞不出去。”



“不说这个，先告诉我是谁要杀你？”林黛玉不依不饶。



“除了他还能有谁？”李元英冷冷道。



这个“他”，叫林黛玉心上一惊，难道是李元昊？当今皇上要杀了自己的亲妹妹。



“那你打算怎么办？”



“只要我回了京州，他便不能把我怎么样。”李元英说这话的时候，攥紧拳头。



林黛玉抓住那紧握的拳头，轻轻抚摸：“本是同根生，相煎何太急。”



“我一直觉得他是个好哥哥。”李元英提到哥哥时声音带着哭腔。



林黛玉拍拍她的手道：“人有悲欢离合。”雪雁的脸在她面前浮现，叫她的心止不住抽痛。



“我要报仇。昨日那俩人也是他派来的？”



李元英摇了摇头：“不是，皇兄虽然昏聩，但做事还算磊落，他杀我只会光明正大告诉我来意，就像上次埋伏一样。”



“那俩人没抓住？”



“被他们跑了，不过我会追查。”李元英看着她忧伤的面孔，不禁低下头来在她额前轻吻。



－

李元英重伤归来，皇上下旨让她在府中休养，待伤好痊愈再进宫面圣。



这事很快就传遍整个京州，来往看她的大小官员数不胜数，这不是坏事，但在京州皇城里，这似乎更不是好事。

过了腊八，家家户户都准备迎接春节。



还未痊愈的李元英，按捺不住动身去了宫里。



林黛玉被张丽娇传召进宫，特意买了些宫里吃不着的衢州小吃带过去。



“看你心不在焉的，怎么了？”丽妃吃了块衢州糍粑咕哝，看了如坐针毡的林黛玉一眼。



“无事，就是今日长安公主入宫面圣，身子还未痊愈。”



“再不济也是皇上的妹妹，皇上肯定不会对她怎样。”



是啊，是亲妹妹，可亲情终究抵不过皇权。



“丽妃娘娘，今日我能先回去吗？”



“行吧，身在曹营心在汉，你回去吧。”



从宫里出来，林黛玉就在李元英的必经之路等着。



天儿冷得紧，京州城的房檐上结满冰琉璃。



从未觉得等一个人的时候，时间过得这么慢。



“看什么？”背后传来熟悉的声音，林黛玉惊喜地回头看见满脸喜气的李元英抄着手朝她款款而来。



“怎么这么久？”



“你怎么在这儿等着？”



俩人异口同声，都关心对方胜过自己。



“皇上拉着我唠家常，说起先皇的事情。”



怪不得心情好了，想起儿时的事情总能勾起美好的记忆。



“那咱们回家吧。”林黛玉说着朝马车走。



“丽妃娘娘今儿这么早就放你回来？”李元英跟着往前。



林黛玉笑而不语。



“难道是担心我才早早回来？”李元英凑近，低声问。



林黛玉笑着上了马车，回头看见李元英露着牙花上来，紧挨着自己坐下。

--------------------




第 28 章


新年临近，整个京州城热闹非凡。



林黛玉忍不住拨开车窗帘向外看，想起去年在姑苏时候她陪着林如海一起置办年货，想起与雪雁去五福堂买新年礼物，眉间浮现一丝忧愁。



“想家了？”李元英看出她心思。



林黛玉回头冲她一笑：“是啊，又要过年了。”



“你若是想回去，我便陪你去姑苏。”



林黛玉欣喜地看她片刻，却马上摇摇头，双眉微拧。



“还是留在这儿。”



“他不能把我怎么样，怎么说都是一母同胞。”



林黛玉轻展笑颜：“我看你身上的伤不疼了。”



“伤不疼，心疼。”李元英看向窗外人群里一个半人高的男孩儿牵着一个比她还矮一些的女孩儿，酒窝微陷。



“你还从未跟我说过小时候的事。”林黛玉顺着她的目光看到那一大一小的俩兄妹。



李元英闻言，思索片刻，依然看着窗外，缓缓道：“小时候哥哥很疼我，父皇去外面打仗，他就带着我玩，教我骑马射箭，对我来说他就像是一个缩小版的父亲。有一次，他带我出门，遇到了坏人，为了保护我受了很重的伤。那之后他胳膊上留下一道很深的刀疤，直到现在都还有。就在他为我挡下那一刀时，我发誓要永远陪着哥哥，做他的左膀右臂。我只愿意相信那时的哥哥是真的爱我，只是后来发生了很多事他才变了。”



一向话不多的李元英这回却说了很多，讲她小时候的淘气作怪，父亲的勇猛威武，哥哥的爱惜保护，母亲的温柔善良，每一个字都充满温情。可这般陌生的情绪让林黛玉觉得她口中的那个李元英与面前这个女人是完全不一样的两个人。



她每次提起年少的李元昊都双眼发光，哥哥是她年少时的榜样，虽话不多但永远保护着她，可说到李元昊登基后的种种，李元英的眼神立刻暗淡起来，好像那根本不是自己认识的人。



对她来说，原本精神向导般存在的哥哥，现在不知所踪。



林黛玉主动用膝盖碰碰她的膝盖，伸出手来放在她手背上，轻声道：“就算你没了哥哥，但你还有我。”



李元英深深地看着她，感受到她的温度，眉眼含笑：“你不会觉得我很矫情吧？”



矫情？林黛玉噗嗤笑出声来。



“笑什么？”李元英有点不好意思。



“笑你其实内心很孤独，这些话你肯定没跟别人说过。”林黛玉睁圆一双桃花眼看她，目光里带着几分自信。



李元英脸颊微红，伸手在脖颈摸了一下，又摸了摸鼻子，撩开眼皮看她：“你果然很聪明。”



“不是我聪明，是你不肯信别人。但我还是有几分兴奋你能告诉我这些。你相信我让我很得意。”林黛玉额头抵着她的额头，郑重其事道，“谢谢你告诉我。”



伸手拍拍她的肩膀却被李元英按住后脑勺，唇间传来温热，接着湿软的舌头强势入侵。



林黛玉猝不及防，唇舌相抵，一阵湿热的酥麻感遍及全身，正要与之纠缠，却被人就此放过。



“这么快？”林黛玉砸砸舌，回味道。



李元英被她这话说得耳尖发红，指了指外面：“到家了。”



－



小年的时候，贾府的人上门来请黛玉，说是祖母在世，留在外面过年于理不合，由是黛玉就跟他们回了贾府。



除夕夜，黛玉陪着贾母吃了年夜饭才悄悄溜出去。



刚抬脚出门，抬眼便见李元英的华盖就停在外面。



林黛玉大摇大摆走上前去，咳了一声。



里头的人闻声掀开门帘，一把将黛玉拉了上去。



“你这是要在门口抢人啊？”林黛玉坐上车，目光热切地盯着李元英，几日不见她怎么又瘦了。



“伤可好全了？”



李元英直直盯着她，上下打量，随后又顺势将人带进怀里，狠狠抱着，唇贴着黛玉的耳根，热气扑过来：“全好了，就是心里想你想得慌。”



林黛玉回抱她：“这才几日，鬼才信。”



“一日不见，如隔三秋。”李元英呼出的热气扑进她耳朵里，弄得她耳朵脖子都痒痒的。



“真的啊？”林黛玉扭过脸嘴唇在她脖子上有意无意亲了一下。



“真的。”李元英抱得更紧，“别乱动。”



“做什么？”



“真想现在与你成亲。”李元英发出一声叹息。



“这话还是留到后面再说，现在去哪？”林黛玉推开她，拉着她的手。



“你想去哪？”



“听说京州有座仙女庙，你去过没？”



“是绛珠仙子庙。”



这座庙是黛玉偶然听来，没想到真有。书里说黛玉就是绛珠仙子下凡托生，可穿越而来的她怎么也跟这绛珠仙子扯不上关系。



不过，这西晋民间对绛珠仙子还真有传言。说这绛珠仙子本是天上仙，当年因受人恩惠下凡渡劫，在京州地界做了很多好事，死后归位，被人塑了身留在了庙里。因绛珠仙子在天上主管姻缘，所以这绛珠仙子庙里的香火很是旺盛。



林黛玉牵着李元英的手，在马车上讲自己的故事，当然她没说自己不是这个世界的人，只说：“我要才不管这世俗偏见，阶级差异，我只要改变自己的境遇，掌控自己的运命。”



“你真的跟其他人不一样。”李元英如是说着，拨开她的额发，亲了亲她的额头，耳语，“但是我很喜欢。”



如此惹人脸红心跳的话，不由叫林黛玉面若桃花，眼波流转，怔怔望着李元英道：“你也不一样，我也喜欢得紧。”



“去庙里你想求什么？”



“求仙子保佑咱俩永不分离。”



林黛玉没想到堂堂西晋公主竟因为她的一句祈祷害羞了。



绛珠仙子庙，掩藏在京州郊外无量山深深处。



许是神灵庇佑，这座山常年不凋，四季常绿，如今随时寒冬，但随处可见百花绽放，瞧着完全不像北方的山。



林黛玉和李元英从马车上下来，面前是百步石阶，石阶尽头是宽阔的月台，月台再拾阶而上便是绛珠仙子景门入口。



虽是晚上，但因是除夕，依旧熙熙攘攘。



“今夜来的人都是求姻缘的。”李元英道。



“岂不正好？我就是来求与你白头到老啊。”林黛玉毫无愧色拉着李元英隐入人流。



“这里用的什么香？怎么不像是檀香味？”好闻的香气侵入鼻息，林黛玉轻嗅几下。



“不是檀香，据说是种很奇异的香草制成的，是秘方，不外传，外人都不知道，只是猜测。”



“这么神秘？”



“不然传说怎么来？没有传说你怎么来这里？你不来，香火怎么旺呢？”李元英一副了然于胸的样子。



这会儿不少年轻的男女都朝她偷来赞许的目光，有些男子见她和黛玉如此秀丽不禁多看几眼，女孩们也不禁过来问：“二位姑娘可是云上之好？”



林黛玉还是第一次听说这个词，“云上之好”？



李元英宣誓主权般冲几个年轻女孩点头，拉着黛玉转身往前走。



“云上之好？”聪明如黛玉，就算之前不知，现在这情景猜也猜出来了，被李元英扯着腕子向上走，一抬头发现李元英的耳尖居然红了。



李元英不回她，只顾着拉她向上走，一直登上五米宽的月台，此刻离庙门仅一步之遥。



方才那几个女子跟上来，一脸羡慕地看着她俩，仿佛她俩是什么珍稀动物。



“你不告诉我，那我可去问她们了？”林黛玉指着那些艳羡的女孩儿。



李元英一把将她拉回来：“不许去，我告诉你。”



林某人如愿以偿，站站好，洗耳恭听。



“相传古国有个十分好看的女子出门采药，在一座山上遇到一个仙女。一日大雨，仙女正在云里洗澡。背着背篓在山中采药的女子因突降大雨无处躲避，误入仙女的住处，不料，却看见正在在云里洗澡的仙女。许是见色起意，女子便情不自禁就爱上了美丽的仙女。仙女其实很早就注意到了这个采药的女子，故意在那日让天降大雨，逼着女子走进她的居所，让她看见自己。就在那之后，仙女便主动把女子留在了山里。俩人日日在——”



李元英忽然停顿。



“在干嘛？”



李元英轻咳一声：“在云上跳舞。”



“跳舞？”林黛玉忽然大笑出声。



“别笑。”李元英白皙的脸庞倏然红透。



林黛玉慢慢靠近，踮起脚尖趴在她耳边，贱兮兮地道：“是在云上洗澡吧？”



李元英这人不经逗，林黛玉话刚落，她连呼吸都急促起来，无奈只能勉强正色道：“好了，我知道了，咱进去吧。”



林黛玉瞧她一副正经的样子，忍不住更想逗她。



穿过庙门，林黛玉看见一尊女子的全身塑像。



只见女子微微睁眼，双眼含情，嘴唇微启；头挽着飞天发髻，戴一圈绛珠花环，；薄若蝉翼的青绿薄纱笼照全身，曼妙的身姿若隐若现；左手拈起兰花指掩在下巴，右手微微弯曲向下握一把姻缘剑，周身散发一股天然芳香。



绝美出尘，绛珠仙子非比寻常，书里曾说黛玉本是绛珠仙子投胎转世来报恩，如今恩没报倒先回去了。林黛玉心想如果不是她，那绛珠仙子还真要还一生一世的眼泪给神瑛侍者，如今她一来，剧情一变倒省事了。



正想得出神，手忽然被人抓住：“你想求什么？”



“不是跟你说过了。”



李元英握握她的手，用手指挠挠她的手心：“说过的话可要当真。”



“我一向说话算话。”林黛玉回头看她，见李元英双目紧闭，另一只空出来的手放在胸前，嘴里说着什么，她偷偷靠近，正要听她说什么却被人点了一下，抬眼看见李元英双眼含笑盯着自己。



林黛玉回之以笑，脸上热热的：“我就是听听你都跟仙子说了什么。”



“你许愿了没？”李元英问。



林黛玉这才回过头来，松开李元英的手，双手合十，心里念叨：“愿此生与李元英相伴到老。”



许完愿，回头冲李元英笑。

--------------------




第 29 章




元宵后，林黛玉回公主府前，贾母谆谆嘱咐道：“玉儿是个好孩子，在别家，无论好坏都不如自家，凡是留心注意，莫让人欺负。”



当时要林黛玉做长安公主的书童，贾母不好驳了李元英的面子，嘴上同意，可心里担忧得紧，成日巴望着她回来。



还是林黛玉宽慰她说：“外祖母不知，玉儿自小受父母疼爱，来到这里外祖母也疼我，我可算是温室里的花朵受不得半点风吹。再不经受些风吹雨打，我怕以后离了你们只能任人宰割。况且，长安公主是个好人。再说，玉儿又得外祖母真传，虽不及外祖母聪慧之万一，可万不会成为砧板上的鱼肉。”



贾母听自家外孙女这般安慰自己，不由老泪纵横：“宝玉终不及你。”



林黛玉一路思考贾母最后那句话是何意，宝玉一出生便锦衣玉食，虽说不够聪慧，但好歹有个“混世魔王”的名声在外，难道是因为宝钗？宝玉刚与宝钗定了亲，据说春闱之后，二人便要成亲。可宝钗心思周全，做事又周到，贾母有什么可担忧呢？



进了屋，见李元英坐在玫瑰椅上，手拿着一封信正准备拆开。



“谁来信了？”



“萧将军。”



“边关战事如何了？”



李元英展开信笺，上下一扫，眉头拧紧。



“怎么了？”林黛玉走过来冲信上瞄了一眼。



火器？阿拉汗国也有火器，难道巫山盗取了火器的制作方法？



“不知道巫山能否制作火器，但是从萧将军的信上来看，阿拉汗国使用了火器，两军僵持边境，互不相让，目前我方还算胜方。不过一旦阿拉汗国大规模使用火器，战局如何还真不好说。”



“如果战败，会如何？”林黛玉的问题让李元英陷入沉思。



良久，李元英站起来道：“左不过割地，赔钱。”



古来如此，对普通人来说，成为哪个国家的子民不重要，重要的是在哪个国家能生活得更幸福。但对于一个国家就不同了，割地意味着领土的减少，人口的流失，还牵涉到百姓对朝廷的信心和认同。



当然，如果世界大同，不分国界疆域，这些问题便都不存在，只是西晋还是封建王朝，国土、人口都是最重要的资源。



“这些事，你管不了，还得皇上来管。”



李元英忽然看着她，嘴角含笑：“不过，我有你就好。”



“怎么？离不开我了？”林黛玉笑道。



李元英上前一步，一勾手将她揽在怀里：“你说呢？”



“我不说，想听你说。”



“离不开你。”李元英故意在她耳边呼气，弄得她痒。



林黛玉觉得此人越来越滑头，之前听外人说长安公主冷酷无情，没有人性，可现在看来，这人性全都用到她身上了。



“我明天要考试，今儿得去书房。”林黛玉想起明日国子监考试，夫子说要考去年学过的圣人之言。



李元英不情愿地放开她：“赵老夫子今日上朝说明日国子监举行开学考试，皇上很是关注。”



“皇上之前都这么关心这事儿吗？”



李元英摇头：“从未听说。”



“那他这次要做什么？”



“我都听说了，你上次在国子监与夫子产生过争执。”



“哪里是争执？夫子自己也说了，国子监里无圣人，我是按照自己的想法说的。”



“西晋一向对圣人之言很是重视，一旦有人说出不一样的想法，那必定要受到格外关注。”



“不管，我先去书房了，明日考完再说。”



林黛玉不喜欢人云亦云，只想按自己的想法做。之前如此，现在亦如此。



-

国子监。



赵寻芳宣布考试开始，题目是女子无才便是德。所有人埋头苦思。



林黛玉想了不久便奋笔疾书，她自然不认同这个观点，这是她与生俱来的思想，但不知道这里的男女是否也是如此。



第二天，赵寻芳说：“虽说圣人一向认为女子无才便是德，可我朝先祖把女子和男子提到了同等的地位，女子可以读书，可以经商，可以做官，可以做任何男子能做的事情。祖宗定下的规矩，意味着我们要坚守。但有些人却不这么认为，他们说女子本是男子的附属，理应在家相夫教子，更不应该抛头露面，否则有伤风化。”



“夫子怎么认为呢？”林黛玉直勾勾地看着他，仿佛想从那双清明的眼睛里看出几分对这问题的反对来。



赵寻芳顿了顿，站定：“老夫以圣人言为言，以先祖言为言。”



“那您就没有自己的想法？”薛宝钗也发问。



赵寻芳继续道：“天生万物，皆分阴阳，男为阳，女为阴。从前皆是男子在外，女子在内，如今却是阴阳失调，男女不分，天罡倒反。”



“那夫子不认同先祖的观点？”



“我非不认同，不过是如今世道炎凉，女子在外多受苦，本应是男子的天地，女子怎能适应？”



林黛玉不禁嗤笑，这赵寻芳虽说品行一流，可思想却很迂腐，尤其是针对女子的说法。



薛宝钗站起来道：“夫子说得虽有理，可如果女子不能出门，那我们怎么能和男子一同入学这国子监呢？先朝有开国女将曲英，还有朝中各司的女官，学堂里的女夫子，市井上的女商人，她们丝毫不逊于男儿，夫子怎说阴阳失调？”



探春此刻也道：“宝姐姐说得对，反过来说也可，有些男子喜女工，爱刺绣，善跳舞，所以才有很多男绣娘、男舞姬，不一定非要强调事情非男不可，非女不可。”



林黛玉对二位刮目相看，不禁站起身来：“她俩说得对，我也这般认为，何况先祖开明，他肯定也站在男女双方的立场想过，没有什么阴阳失调，只有男女愿不愿意，愿意就是阴阳调和，不愿意便是阴阳失调。”



众人皆啧啧称奇。



太子李子贤道：“我虽是男儿，也觉得先祖圣明。薛姑娘、探春姑娘、林姑娘所言甚佳。”



此时湘云也按捺不住了：“夫子，怎么能认为女子出门不好呢？”



明玉公主附和：“云妹妹说得是。”



宝玉今日心思不在学习上头，原本蔫蔫的，这下也精神起来：“夫子，我一直觉得女儿乃是水做的骨肉，男子是泥做的骨肉，我一靠近女儿就觉得清爽，一靠近男子便觉得浊臭逼人。”



此言一出，整个国子监都笑了。



湘云道：“爱哥哥，听说你最爱吃女孩儿嘴上的胭脂，这个你可羞不羞？”



此言一出，宝玉羞得只想找地洞钻进去。



一堂课，赵寻芳颜面尽失，所有人都觉得夫子老了，怎么还怀念起古董了？



三日之后，这堂课上的言论传到皇上的耳朵里。



皇上本就对女子做官这事儿不赞成，要不是他曾答应先皇，在位期间，必须保证有一定数量的女官，不然他早就废除女子做官的制度了。好在是学生之言，李元昊也不会把她们怎么样，只是给赵寻芳施压，说学风须正，不要让学生们胡乱说话。



赵寻芳领了皇上的话，回来在国子监整顿一番，大家都暂时偃旗息鼓。



可她们不说，不代表别人不会说。



一日，林黛玉和李元英着女服逛街，听外面男女学子都在议论。



“那从今往后，我不再崇拜曲英了，我崇拜林黛玉！”



“还林黛玉？你见过她妈？”



“没有啊，可我也没见过曲英啊！”



林黛玉闻言一笑，问李元英：“我厉害不？”



李元英笑着抬手在她鼻梁刮了一下：“厉害呀！！那我和林夫人你算不算阴阳调和？”



林黛玉反应过来，追着她跑：“还没成亲呢？我让你乱叫！”



“夫人说得好啊，愿意就是阴阳调和，我就是愿意啊，咱俩是你情我愿，可不是阴阳调和？”



虽说李元英说得对，可林黛玉还是要追着打她，阴阳调和成这么用的了？



“看我不打你！”



李元英朝前跑，一溜烟钻进明月楼，正好撞上兰心。



“哎呦！你跑什么！”



林黛玉眼瞧着她撞上去，在后面笑。



“兰姨给我拦住她！”



兰心朝她一笑，一把攥住李元英的胳膊：“是不是你欺负我们玉儿？”



“哪儿有！”说着一用力，胳膊便从兰心手里出来，冲林黛玉做了个鬼脸。



林黛玉见她一脸得意，伸手在她胳膊上捏了一把。



“嘶！疼！”



黛玉得逞后笑得前仰后合：“看你还敢不敢乱叫！”



兰心一头雾水看着俩活宝，问黛玉：“这是怎么回事？”



“没事儿兰姨，闹着玩呢。”林黛玉倒不好意思起来。



“没事就好，走，刚来一批茉莉花茶，香得紧，我带你们俩尝尝。”



俩人跟着兰心上了楼，可巧在楼梯口碰见湘云和明玉公主，俩人正喜笑颜开地从包房出来正要下楼。



“姑姑。”明玉公主似乎挺怕李元英的，一看见她马上收起笑脸，严肃起来。



“在外面都免礼。”李元英扫了一眼周围，喝住正要行礼的史湘云。



林黛玉知道明玉公主的心思，便道：“你们玩吧，我陪元英姐姐来喝茶。”



“那姑姑我们就先回去了。”明玉公主得了个台阶，拉着湘云飞快地离开了明月楼。



李元英看着俩人，神情复杂。



林黛玉推推她，示意兰心已经在房间等着，李元英这才回过神来。

--------------------




第 30 章


从明月楼里出来时，林黛玉挽着李元英的胳膊，俩人边走边比划。



“曲将军已经走了这么多年，兰姨没想过找个伴吗？”林黛玉问。



“我经常见她一个人出门，有时候去江南采买，有时候去北方洽谈，总是不见她有什么落寞的时候。有次我劝她找个人陪着，可她说，人生短暂，有趣的事情很多，当年她和曲将军约定老了之后就一起四处游历，如今曲将军虽不在了，但她要一个人来完成两个人约定的事。她告诉我，人总是孤独的，就算有了伴，最终也会孤独老去，唯有心里有人在才不会感到孤独。”李元英说着看向黛玉的眼睛。



林黛玉很是认同地点点头：“兰姨真不是一般人。很少有人能想到这一层，大家都只想着‘择一城，寻一人，相伴一生’，可却从未想过即便有个人相伴，心却是孤独的。”



“如果我死了，你会怎么办？”李元英突然问。



林黛玉一怔，她还真没想过这个问题。



“你突然这么问，我还真有点猝不及防。”



“不过，我猜你肯定会再寻个伴。”



林黛玉气不过：“那我如你所愿？”



李元英脸色忽然一冷，不说话了。



“你生气了？不是你让我找的吗？”林黛玉故意道。



李元英瞧着她，伸手将她拉进怀里：“我何时说了？分明是你强词夺理。”



“那我死了，你怎么办？”这回换黛玉问。



李元英紧紧裹着她道：“你想让我怎么办？”



林黛玉沉吟，如果自己死了，她其实很想让李元英孤独一生，可为李元英以后的日子着想，又想让她再寻个人过一辈子。



“怎么又来问我，我不知道！”林黛玉气鼓鼓锤她后背。



李元英下巴抵在她肩膀，沉声道：“我会和兰姨一样。”



听了这话，林黛玉不知该是感动还是心疼，只想再抱她紧一些。



“走，去喝牛肉汤。”李元英突然松开，拉着她就跑。



俩人在明月巷喝了牛肉汤，浑身热气腾腾，像是刚在练武场打了一个时辰。



“舒服！好久没喝了。”林黛玉一个姑苏美娇娘竟然对牛肉汤情有独钟。



李元英拿她打趣：“姑苏城，美娇娘，牛肉汤一碗都不够，果然是我低估了你。”



“你竟然嫌弃我吃得多！看我不打你！”林黛玉抹了把额头上的汗就要打她。



李元英举双手求饶：“再不敢了，娘子饶命！”



黛玉吃得饱了，懒得动弹，见她求饶，正好收回手：“既如此，我就饶你一回，可你得答应我一个条件。”



“什么条件，你说，小女子洗耳恭听！”李元英装作一副羞答答的模样向黛玉施礼。



黛玉从未见她这般，不由笑出声来。



“我现在还没想好，等想好了再告诉你。”



“遵命！”李元英过去拉她的手。



两只因常年习武略微粗糙的手交叠在一起，许是方才吃了不少牛肉，热度从两手交握之处渐渐上爬，俩人身上脸上都燥了起来。



黛玉小脸红粉粉的，李元英原本白皙的脸上也飞上两片云霞。



俩人就这么牵着手，在街上走着，谁也不开口说话，心跳得咚咚响，感受着不一样的情愫。



“你——”林黛玉吞咽着口水，慢下来。



“什么？”李元英声音响亮，引得街上人朝她俩看过来。



“小声点。”林黛玉低下头。



“怕什么。”李元英越是这种时候，胆子越是大。



“谁怕了？”



“你不怕让我小声点？”李元英用食指挠她手心。



林黛玉感觉心口闷得很，嗓子眼也堵得厉害，想挣开她的手却被握得更紧。



就这么牵着，谁都不先松开，一路无话走到家。

-

公主府，静悄悄的。



今晚月亮也明亮，林黛玉想起李元英的那句“我也会和兰姨一样”，心里暖暖的，躺在床上，翻来覆去睡不着。



李元英也还没睡，隔间烛影幢幢。



“睡了吗？”林黛玉忽然问。



“没有。”隔间响起李元英的声音。



“你睡不着的时候都做什么？”林黛玉没话找话，心里其实想的那是翻云覆雨。



李元英早说过，俩人不成亲，就绝不会做那种事。林黛玉一想起只有自己在□□焚身，便有点想发火。



“我看会儿书，等下就睡，你先睡。”



什么人这是？这种时候还在看书，冷静到这种地步，李元英她还是人吗？



一想起李元英板正的模样就想逗她，林黛玉起身下了床，特意将身上的肚兜带子系得松垮，随意披了件薄衫就悄悄推开了隔间的门。



“什么书，我也来瞧瞧。”林黛玉装作一脸不耐，随意坐在她身边，趴在她胳膊上瞧她手里的书。



李元英绷紧身子，不等黛玉细看便把手里的书收了回去。



“兰闺久寂寞，无事度芳春？”林黛玉咂摸这两句，忽然叫出声，“你在看《西厢记》？”



李元英双颊飞红，慌得把书藏在背后，任黛玉怎么闹她就都不给：“我没看，肯定是你看错了。”



“好啊，你背着我在这里看淫词艳曲。”林黛玉说着就向她背后去夺。



李元英偏不给，往后仰，带动林黛玉一齐倒在床上。正趴在她身上的林黛玉把脸埋在她脖颈，呼吸似有若无喷在长安公主象牙白的皮肤上。



李元英呼吸一滞，双肘微微用力支撑起上半身，唇就这么轻易地碰到黛玉的唇。



四片柔软相贴，林黛玉脑海迸射无数火光，仿佛元宵的烟火，霎时心醉神迷，脑海里只剩下鼻息间的灼热，忍不住与她纠缠起来，主动攀上李元英的肩膀，加深了这个吻。



李元英被她的主动激发，唇内的舌头发起猛烈进攻，刹那间便在这场舌战中占据主动权。



林黛玉自然不肯相让，这本来就是她挑起的战争，怎么可能就此投降，她闭上那双桃花眼用舌头仔细照顾李元英唇内的每一寸土地。



李元英却咀住她的舌头，逼迫她发出诱人的吟声，似乎是被这声音搅动情关，开始攻城略地。



林黛玉不是个甘于弱势的女子，更何况对方也是女人，她试图扳回败局，可无奈被李元英紧紧追逐厮杀，最后只得缴械投降。



就在□□即将达到高峰，李元英的攻势忽然停下。



即将要得到纾解的躁动，这下又卷土重来，林黛玉身子不安地动了一下，睁开迷离的双眼，却见李元英的眼神逐渐晴明。



看来她还是过不了自己那一关，果然是个老古董。



“玉儿，对不起，我还是不能。”李元英抱着她，深情亲吻她的眼角眉梢。



“能告诉我原因吗？”



好久，李元英情绪终于平复，抱着黛玉丝毫不肯放手。



“其实，我不是不想，只是不想现在就要，我想要给你一个正式的承诺。”



“好，我不勉强。”林黛玉懂得她内心的挣扎，可总觉得她还有什么没说。



“陪我一起睡，好不好？”李元英忽然说。



“陪你。”林黛玉抱着她，“元英姐姐，你还有事要告诉我吗？”



李元英身子顿了一下，过一会儿才道：“当年皇兄就在父皇灵堂里和父皇的妃子翻云覆雨。”



“什么？”林黛玉虽然吃惊，但又觉得是李元昊能做出来的事。



“哥哥一直在伪装，在父亲面前装作谦谦君子，可父亲的尸骨未寒他就开始做那种事，我很难过。”李元英眼角划过一丝泪痕。



林黛玉不知该如何安慰她，只能紧紧抱着她。



“当时子贤也看到了。”



“太子？”



“是，子贤是个善良的孩子，他从不敢忤逆皇上的意思，但我知道，自那之后，子贤便对女人产生了抵触。”



“可那不是女人的错。”



“也许是子贤本来就只喜欢男子。”



林黛玉心道：皇家人一家子都怪出天际，李元昊男女通吃，李元英喜欢女人，李子华喜欢女人，李子贤只爱男人，目前看来只有一个李子仁还算正常。



不过放在西晋，这些都不算什么，毕竟祖宗定下的规矩，男女都一样。之前的各个朝代都不会把女子抬到很高的位置上，这西晋的开国皇帝为何会定下这般开明的规矩？



“无妨，我朝不是定下规矩，男女皆可成婚吗？”林黛玉道。



“是啊。”李元英叹了口气，亲亲黛玉的脸。



“睡吧，你明日还要早朝。”林黛玉给她盖上被子。



俩人都闭上眼，可浑身热火，谁都没睡着，直到天将亮才有些睡意。



林黛玉模糊间听见李元英起了床，还在她脸上亲了一口，她咂咂嘴翻个身便又睡了过去。



醒来时，天已大亮。



洗漱过后，胡乱吃了两口，便急匆匆上了马车去国子监。以前，都是李元英退朝之后送她去，今日她竟然还没回来。



林黛玉心里不禁又是担心又是埋怨。



一进国子监，便听人说：“皇上下令，今年春闱定在三月初。”



外面已经张榜，很多人围着榜栏在看。



不管是要考试的，还是看热闹的，每个人都无比兴奋。

--------------------




第 31 章


一个月之后便是春闱，京州之外的学子早的如丁白，一年前就来到京州。因为每年春闱都是三月，大部分学子会在二月赶到京州备考。



西晋春闱，分为文试和武试。文试考人的头脑，武试考人的体力和技艺。



赵寻芳早就讲过文试和武试要考什么，今日圣旨下来，他也不再赘言，除了皇子公主要求其他人都自行回家复习，等待考试，毕竟这西晋的科举考试皇帝的孩子是不用参加的。



说到底还是等级森严，皇子与百姓是不同等的。



林黛玉拜别赵寻芳之后便回公主府，这时李元英已在书房等她。



一进书房，便见李元英眉头紧锁，手里拿着一张皱巴巴的纸。



“怎么了？”林黛玉走过去。



“边关告急。”



李元英把手里的纸拿给林黛玉。



黛玉看见上面的字歪歪斜斜，像是在很危急的情况下写的。



阿拉汗国果然知道了制造火器的方法，目前萧衍将军打得很吃力。



“这么说，这仗很难打。”林黛玉将信递给李元英。



李元英把信折好收起来：“不是很难打，是很有可能会败。”



林黛玉一惊，听林如海说过，西晋战力很强，对外打仗几乎从无败绩。



“打仗靠的不仅是武器，更重要的是士气。”李元英踟躇片刻，“阿拉汗国如今有了火器这一关键性武器，不仅提升了战力，也提高了士气。从目前的战况来看，我朝节节败退，萧将军已经退出边界线，回撤边境线五百里内。”



“那皇上呢？”



李元英摇头：“皇上也急，可是没办法。”



“今年选秀还要继续吗？”林黛玉道。



“已经开始了。”李元英眼神闪过一丝失望，“今日早朝说的便是这件事，连战事都放到了一边。”



“没人劝谏？”



“想劝的不敢劝，劝过的除了我已经被满门抄斩。还有些人想借机往上爬，便在皇上面前煽风点火，说皇上子嗣绵薄，去年进宫的妃子没有一个人怀上龙子。皇上本来就对这件事耿耿于怀，如今更是变本加厉，说要选些年纪更小的。”李元英说着拍了一下桌子。



林黛玉伸手拉住她：“你动什么气，皇上早就不行了。选再多的妃子也怀不上。”



李元英扭头看她：“什么意思？”



林黛玉趴在她耳边将张丽娇说的话一字不落告诉她。



李元英初一听瞪大眼睛，后来一想，又恢复平静：“这事儿我早就该猜到。”



“只是你从未朝这方面想过，毕竟皇上年纪年富力强。”林黛玉笑盈盈看着她。



李元英一把将她拉起来抱在怀里：“你是很清楚了？”



林黛玉脸颊微红，伸手点一下她额头：“我清楚什么？”



“你说呢？”李元英说着便要亲她，被林黛玉用手挡住。



“别招我——”林黛玉从她怀里逃出来，瞪她一眼，“昨夜的苦我可不受了——元英姐姐！”



元英姐姐！这一声叫得李元英双目发红，恨不得马上将她拽过来，无奈又被人推开。



“春闱将至，我从今儿起准备文考武试，一分心都不可分。”林黛玉煞有介事看着李元英。



李元英从未参加这些，只是受了先皇的荫庇也能掌握兵工场，成为皇上的左膀右臂，而普通人则只能参加科举才能获得成为臣子的机会。



“你这般看重？”



“岂止我看重？全天下的学子都很看重，只有你们这些皇子公主们才不当回事。”林黛玉愤愤道。



李元英见她面色不对，伸手拉她：“是我考虑不周，妹妹莫生气。”



林黛玉巧笑道：“我才不生这门子气，若是我也能生气，那天底下的学子可都要生气了。”



林黛玉是国子监的学生，而那些贫苦人家出生的孩子学习条件更差，人比人气死人。



“说得在理。”李元英忽然叹口气，“其实有时候，我还挺希望自己是个普通人。”



林黛玉嗔道：“得了便宜还卖乖，不嫌羞！”说着在她耳朵上捏了一下，李元英的耳朵尖倏地红了。



“妹妹说得是。”李元英没有气恼，反而是真的听到心里去了。



-

一日，林黛玉正在书房复习，忽听外面有人喊。



“姑娘，薛姑娘来了。”



薛宝钗无事不登门，今日定有事。



林黛玉起身相迎，刚出门就见薛宝钗远远朝她走来。



“宝姐姐来了。”林黛玉双手去拉她的手。



薛宝钗笑着说道：“公主府邸果然与寻常家不同，连看门的小厮都十分有礼。”



“宝姐姐见笑了。公主昨日刚教训了，说是有人必须要行礼，可巧姐姐今日就来了。”林黛玉拉着宝钗在堂屋里坐下。



“今日来也不拐弯抹角了。”薛宝钗果然有事。



“姐姐不要客气。”



“林妹妹在公主府里可曾耳闻试题？”



“试题？”



“正是，听说科举考试的文考试题是前太傅准备的，也就是长安公主的老师。”



“宝姐姐从哪里得来的消息，我竟从未听过。”林黛玉是真的没听到过，也没从李元英那里听过。



“哦？妹妹是公主的书童，她竟连这个也没告诉你？”薛宝钗笑靥如花。



林黛玉一头雾水，却也听出薛宝钗话里的意思，笑道：“姐姐这是哪里的话。我朝科举考试一向公平，不管公主知不知道题目，她都不该告诉任何人。”



薛宝钗一听，皮笑肉不笑道：“既然如此，我就不叨扰了。”



薛宝钗没想到来到林黛玉这里碰了钉子，她原本只是想从林黛玉这里打听到一些蛛丝马迹，没想到被她一棍子给回绝了，心上立刻便起了一分怒意。



林黛玉根本不知道什么试题，压根也不想知道，她一直追求平等公正，如果她现在就有了歪心思，那她又怎么要求别人改变？



薛宝钗走后，林黛玉一直在书房坐着看书复习，还专门给自己制定了一个学习方略，每天一个小目标，毕竟她也不是什么天才，还是需要好好复习的。



李元英回来时，她还在书房。



“天都黑了，怎么不掌灯？”李元英走进来。



林黛玉听见她说话，才意识到天已经黑了，放下手里的书，站起身来：“你回来了。”



“怎么？有心事？”李元英过来给她捏捏肩膀。



“宝钗来了。”



“她来做什么？”



“问我听没听过关于试题的事。”林黛玉盯着李元英的脸。



李元英拍拍她的肩膀道：“她怎么会知道试题的事情？我连你都没说过。”



林黛玉微一沉吟：“看来她的消息不假。只是她上门来找我，这做法太蠢。”



“怎么？她以为你会知道？”



“是啊，她以为你会把试题告诉我，还以为我会告诉她，是不是很蠢？”林黛玉笑道。



“玉儿，我不是不告诉你。”李元英想解释，却被林黛玉打断。



“不用说，我都知道，这试题本就是第一等重要的事，一旦泄露，人心不稳，必将天下大乱，你不该告诉我，就算你打算告诉我，我也不会听。”林黛玉望着她。



李元英很肯定地点点头：“那宝钗怎么会做出如此蠢事？”



“我也不知道。宝钗一向聪明，做出这种事，定然有别的原因，可我也不想细究，毕竟她也没得到想要的东西。”林黛玉云淡风轻道。



李元英倒是不肯放过：“虽然你不细究，但是她能得到这个消息，就说明她有别的途径知道题目的来源。”



“难道是八皇子？”林黛玉握紧拳头。



李元英眯起眼睛，泄出一丝危险的气息。



“先观察观察吧。”



林黛玉在书房里待了有十来天，连吃饭睡觉都在书房。



李元英看她学得辛苦，抱着她从书房到卧房：“今晚你好好休息，什么都不要看了。”



林黛玉不肯，非要起来继续看书，却被李元英警告：“你要是还去看书，你日后就别做我的书童了。”



林黛玉看她生气的样子，马上认怂，拉着李元英道：“我睡。”



得逞的人心满意足，看着林黛玉睡了一天一夜。



“现在什么时候了？”林黛玉睡醒之后问。



“距离春闱还有十天。”



林黛玉捶胸顿足，痛恨自己睡了太久，马上起身要去书房，不料胳膊被人拉住：“先吃饭，吃完再去。”



林黛玉本来身体倍棒，这几日竟然消瘦不少，这时，肚子不争气地叫了声。



“好好吃饭，你可不止有文考，你还要去武试！”李元英适时提醒。



林黛玉恍然惊醒，她这几天只顾着埋头苦读，把武功都落下了。



啥话不说，呼噜噜吃了两碗饭，休息片刻，抄起武器就去练武场。



几日不练，手都生，林黛玉喊李元英上来：“陪我练练！”



方才李元英一直在底下看她练，瞧得心里直痒痒，听了这话马上飞身上场。



“小娘子，开始吧！”李元英拔剑起舞，对着林黛玉就是一剑。



林黛玉就喜欢李元英习武时的样子，飒爽英气，叫人忍不住想藏起来，这会看她拔剑而来，早有防备，起身便杀个回马枪。



俩人在场上厮杀半晌，忽听人来报：“史姑娘来了。”

--------------------




第 32 章




俩人收了武器，出了练武场，看见史湘云一脸丧气走过来。



湘云见黛玉一身窄袖紧衣，问道：“师父可是要参加武试？”



“正是，方才与元英公主在武场比划了一会儿。”林黛玉并未隐瞒。



“我也想去，可文试我也毫无头绪呢。”湘云满眼迷茫。



“你这几日没在家复习？”



“复习呀，可是跟无头苍蝇似的，不知道该从何学起。”



林黛玉拉着湘云道：“你没去找你的爱哥哥？”



湘云脸红道：“不曾，爱哥哥惯和宝姐姐在一起，我去找他，他总不理我。”



“今日你宝姐姐来找我要试题。”



“什么试题？”湘云抬眼看她，一脸迷惑。



“文考的题目啊。”



“你还有题目啊？”湘云悄默默瞄了李元英一眼，见李元英没看她也不敢继续瞄。



林黛玉大笑：“我要有题目肯定给你们每人都搞一份。”



史湘云一头雾水：“那宝姐姐怎么来问你？”



“闲的呗。不过，我倒有个主意。”林黛玉看了湘云一眼，叫湘云把耳朵凑过来。



林黛玉在她耳边悄悄说了两句话，湘云恍然大悟般道：“哎呀，我怎么没想到？那咱们这就去吧？”



“我跟公主说两句话，你在门口等我。”



湘云答应着出了门。



林黛玉换了身衣裳，跟李元英说一句：“我跟湘云出去一趟。”



“什么事这么神秘，还不告诉我？”李元英煞有介事看她一眼。



林黛玉故作神秘道：“等我回来再告诉你。”



李元英和林黛玉两个现在感情渐深，对彼此的信任日笃，只要对方说出来的话都会选择相信。



李元英看着黛玉笑了笑，左颊的酒窝微微一勾。



-

贾府。



好久没回来，这里还是很热闹。



林黛玉和湘云两个直奔怡红院，可巧见宝玉和宝钗都在院里坐着，俩人各捧一本书看得津津有味。



“真是郎情妾意呢！”林黛玉笑着走上前去。



二人见是黛玉和湘云忙把书放下起身。



“你怎么来了？”薛宝钗面色一变。



“怎么不欢迎我回来呀？”林黛玉过去挽住她的胳膊，笑着趴在她耳边道，“我可是来告诉你题目呢！”



薛宝钗一惊：“你真有题目？”见黛玉面露讥诮，才知被骗，伸手便要去捏她。



“姐姐饶了我吧？”林黛玉假作无辜双手投降。



“什么题目？”湘云和宝玉四眼迷茫望着她俩。



薛宝钗莞尔一笑，温柔极了：“哪有什么题目？不过是林妹妹在这瞎说！”



湘云拉着宝钗道：“好姐姐，我复习呢，一点头绪都没有，不如姐姐帮我整理点思路来。”



宝钗微嗔：“你个懒的，平日里不好好跟着夫子学，净围着公主转悠，这会子倒知道急了。”



宝玉见湘云吃瘪，帮腔道：“好姐姐，我也没有头绪，不如你就帮我们俩吧。”



不知何处得来的消息，探春和迎春也来了。



“既有复习的好东西，姐姐不如整理了，让我们也学习学习。”



薛宝钗骑虎难下，朝黛玉看一眼。



林黛玉道：“我倒有个主意。”



“说来听听。”



“我朝文考不过从六经里出题目，我们现在刚好六个人，分别去翻六经的书籍，摘下来夫子经常讲的内容，再结合圣人之言稍加分析，做成小册子。如何？”



“这个主意不错。黛玉负责《春秋》、我负责《尚书》、宝玉负责《礼记》、湘云负责《易经》、探春和迎春分别负责《诗经》、《乐经》。大家分头行动！”



一拍即合，六个人从晌午忙到晨昏，最后集成了一本五十页的小册子。看着手中的成果，六个人眼里都闪烁着兴奋的光芒。



忙了几个时辰，又累又饿，湘云提议去吃烤兔肉。



宝钗笑她馋猫，拿着镜子让她看：“看看你个小馋猫，脸上画的是什么？”



湘云性子急，方才涂抹几次，蹭了一脸的墨水，跟小花猫似的。



“好饿！”湘云肚子咕噜噜响。



黛玉拿着那册子，并未急着要走。



“我还有个想法。”



“师父，你怎么这么多想法？”湘云幽怨的眼神看着她，捂着瘪了的肚子。



“宝哥哥，舅舅经营不少书局，咱们把这小册子多印几份拿到外面分给那些贫苦的学子，可好？”林黛玉这话让宝玉和宝钗都眼前一亮。



“这法子好，很多学生说不定连书都要去借着看，这样以来，他们就不用再借书看了。”宝玉道。



薛宝钗赞道：“我们可是花费不少时辰才摘录下来，就这么把果子拱手让人，实在有点可惜。”



“有什么可惜？独乐乐不如众乐乐，大家都中进士，那才好呢！”湘云一向大度。



探春拍手：“我还能把这册子分给平日交往的姐妹，让她们也看看，毕竟夫子讲过的内容不是谁都能学到的！”



“是啊，我怎么没想到！”迎春附和。



如此大家达成一致意见，湘云也不闹着吃饭了，着手誊抄。



“这册子必然要出名，不如给它取个名字？”宝玉道。



“考试宝典？”



“国子监手册？”



林黛玉听大家各执一词，道：“不如叫《六经要义》？”



“不错！”宝钗赞道：“这册子本就是根据六经所摘录，这个名字再合适不过。”



一人誊写一遍，最后形成七份《六经要义》。



这时已到亥时三刻。



探春迎春各一份，宝玉拿着三份让人送到书局印刷，另外两份，黛玉拿着。



“怎么没我的？”湘云不乐意。



“等书局印刷好了，我们再看，反正刚才誊写这么久也记得七七八八。”宝钗安抚道。



“宝姐姐记性好，我可不行。”湘云嘟着嘴。



林黛玉道：“不差这一时，我这两份有别的用途。”



咕噜！林黛玉的肚子也叫了。



“大家都饿了，出去吃饭吧，我请客！”林黛玉收起那两份《六经要义》。



-

明月楼。



一众食客头一回见这么多秀丽妙龄女子在深更半夜到明月楼，一个个都侧目而视。



“几位客官，准备吃点什么？”小二过来，两只眼睛在几个人身上打量。



“有包厢吗？”林黛玉问。



“包厢？有，楼上请！”



二楼是林黛玉和李元英常来的地方。



“林妹妹财大气粗，准备请我们在明月楼吃什么？”薛宝钗这话酸不拉几。



湘云接话道：“我要吃红烧鹅！”



“想吃什么，随便点，都说了，我请客！你们先点，我出去一趟。”林黛玉说着出了包厢。



转廊，来到里面最安静的房间，轻轻叩了叩。



听到有人回应，推门进去。



兰心正在屋里喝茶，对着一盏莲花灯发呆，回头看见林黛玉，放下杯盏起身。



“兰姨！”



“你怎么这个时候来了？元英呢？”



林黛玉笑道：“有个事情还请兰姨帮忙。”



“何事？”兰心温柔看着黛玉。



“我记得兰姨曾经去过京州外的一个女子私塾。”



“是啊，那个地方又破又偏，那儿的人都让家里的女孩子读书，但终归财力有限，很多女孩还没等到参加科举考试就辍学嫁人了。”



林黛玉拿出那本《六经要义》，交到兰心手上：“兰姨，你把这个送给她们。”



“这是？”兰心看了看书面上的那四个字，微微一怔。



“是我们几个人摘的，都是平常夫子讲到的内容，我想她们看了一定会有帮助的。”



兰心眼里流露出几分钦佩和疼爱：“辛苦你了，玉儿。如果世上能多几个你这样的孩子，那我西晋就多了几分希望。”



林黛玉看着兰心会心一笑：“我相信，这世上不止我一个。”



两人说了一会儿话，林黛玉才离开。



走到包厢外，林黛玉听到宝钗的声音：“公主待林妹妹不错，根本没把她当成书童来看。”



“师父文武双全，公主又是爱才之人，怎么可能不善待她？”湘云似乎是喝醉了。



林黛玉推开门，快步进来，坐在湘云身旁的位子。



“回来晚了。”



“林姑娘要自罚三杯，你请客你是主，主人不在，我们几个客人在这自斟自饮！”探春举起杯子递给林黛玉。



林黛玉接过杯子，站起来：“探春妹妹说得很对，我自罚三杯。”



可林黛玉根本就不能沾酒，这会儿怕是没人知道。



忽然史湘云站起来，非要抢走林黛玉的酒杯。



“不行！谁说没有主人？我是师父的徒弟，我在这儿陪你们还不够吗？不行！师父不能喝，我来喝！”说着，史湘云夺走了林黛玉的酒杯，仰头而尽。



这下想看林黛玉笑话的宝钗也不言语，只是闷头吃饭。



宝玉见宝钗不悦，给她倒了杯菊花茶。



薛宝钗瞪他一眼，端起杯子喝了一口。



“你们二位何时成亲？”林黛玉看俩人眉来眼去，心里好笑。



宝钗见林黛玉问自己，笑着说：“我跟宝玉商量好了，等过了春闱。”



“甚好，到时我肯定送上一份大礼。”



“啊？爱哥哥你要和宝姐姐成亲了？”史湘云不知道在迷什么，满脸疑惑，因醉酒，小脸红扑扑的。



宝钗见她醉酒说胡话，也不搭理她。



宝玉笑道：“湘云你这是喝醉了，我和你宝姐姐都定亲多时了。”



湘云也不知听没听，哼了两声，趴在桌子上睡过去了。



酒足饭饱，几个人才晕乎乎回去。



林黛玉扶着湘云往回走，还没走远就看到明月巷里停了两辆马车。

--------------------




第 33 章


夜已深，一向热闹的明月巷寥寥几人。



林黛玉带着湘云作别宝钗四人，遥遥便见巷子尽头的马车缓缓驶过来。



一辆华盖雕鞍的马车停在二人面前，马夫跳下来，将轿梯拿下来紧贴着马车放好。



明玉公主一身宝相华服掀开车帘从车里出来，见林黛玉半抱着湘云，急忙下车，一把将湘云抱过去。



“怎么喝成这样？”明玉公主将湘云视为自己的女人，心疼地拨了拨她的额发。



“云儿高兴，一向没个轻重。劳烦公主将她送回去。”林黛玉就算说自己乐意代劳，怕明玉公主也不会同意，只好给个顺水人情。



“好，那我就不让林姑娘上车了。”明玉公主自然看到了李元英的马车，她原本就有点怕李元英，这会见李元英的车子还没停，就慌着抱人上车。



“谢公主。”林黛玉拱手送人。



这会儿，李元英的马车终于停了。



林黛玉还未抬头，便听李元英道：“怎么这么晚？”语气里带着几分宠爱的责备。



林黛玉回头笑着去拉她的手：“怎么？担心我？”



李元英见她撒娇，很是受用：“迟迟不归，我自然担心。子华走了？”她看着那华丽的马车已经跑到巷子的另一头。



“她怎么会这么怕见你？”林黛玉问。



李元英拉着黛玉上车，坐定方开口：“小时，我很少抱她，倒是经常抱子贤。日子长了，她就不跟我亲近。”



“不管亲近不亲近，反正她这性子跟你倒是挺像。”林黛玉揶揄。



“哪里像？”李元英凑上去，鼻息喷在林黛玉脸上，热乎乎的。



林黛玉脸上发烫，却经不起诱惑，主动攀上她的肩膀，对着那红唇吻了一下。



“调皮！”李元英盯着她，加深了这个吻。



林黛玉自认为亲人的功夫不错，虽说这一世没练过，当然那一世也没练过，只是自我感觉良好，可还是被人亲得五迷三道，不一会儿就倒在某人怀里，心旌摇荡。



“姑娘，今晚陪大爷如何？”林黛玉半躺在她怀里，食指勾着她的下巴，贱兮兮地说。



李元英逼近她，在她唇上啄了一下：“姑娘请自重！”



林黛玉对着她翻个白眼，心里默默骂了一声：老古董，不识趣！



“这是什么？”李元英瞧见她袖中的册子。



林黛玉掏出那本册子，很是得意地道：“《六经要义》，我们几个根据夫子常讲的内容摘录下来的。”



李元英翻了几页，点了点头：“内容是好，就是这字儿是你写的？”林黛玉能看见李元英额角的裂纹，仿佛什么东西崩塌了似的，轰然大笑。



“怎么？丑是丑了点，可不耽误看。”林黛玉一把夺过来藏在怀里。



李元英见她面色不善，忙拉她的手：“字不如人，挡不住我喜欢。”



“元英姐姐，你怎么越来越油嘴滑舌了？”林黛玉笑她。



“还不是因为中毒了。”李元英侧过脸在她耳边亲了一下，“中了名为黛玉的毒。”



林黛玉发现眼前这个人越来越会撩人，说个话也没轻没重，若是被李子华听见肯定会嘲笑她这个姑姑怎么一点威严都没有。



黛玉脸上发红，伸手给她一拳，正好打在她原来受伤的位置，见她蹙眉，慌忙收回手，关切道：“没事吧？”



李元英忽然笑出声：“骗你的。”一伸手把她勾进怀里。



“我看你不仅嘴坏，脑子也坏掉了。”黛玉撒娇般锤她。



“就想看你为我担心的样子。”李元英下巴蹭蹭黛玉的发顶。



-

一夜之间，《六经要义》传遍京州。



她们几个人的名字自然也传进了皇帝的耳朵里。



黛玉原本在屋里看书，院子里的几个丫鬟在玩捉迷藏，人手不够便央求她一起，无奈她放下手里的书陪她们玩了一会儿，浑身出汗。



“我不玩了，你们也歇会儿吧，等会儿公主该回来了。”林黛玉喜欢拿李元英吓唬她们。



林黛玉没来之前，她们的公主惯是一副冷面孔，她们都不敢与她说话，更别提玩了。黛玉来了之后，喜欢与她们一起玩，平日里有什么好吃的好玩的也与她们一起分享。



时间长了，大家熟络，了解林黛玉的脾气之后就更愿意亲近她。只是黛玉知道她们怕公主，便时常拿李元英吓她们。



这会儿黛玉又使坏，对着大门的方向道：“公主你回来了？”



几个小丫头吓得赶紧朝大门的方向行礼，结果半晌没回音，一抬头什么都没有，回头见黛玉正一脸坏笑地瞧着她们。



“林姑娘又使坏！”话刚落，又听黛玉道，“回来了？”



几个丫头这回可不信了，只当黛玉又来诓骗，可却听到一个英朗的声音说：“回来了。”一个个跟中了定身法似的一动不动。



“公主回来了。”小丫头们反应半天才回神给李元英行礼急忙退下。



林黛玉吃了块桃花糕，笑着看她：“她们怎么都这么怕你？”



李元英在林黛玉身边的椅子上坐下，轻咳：“与生俱来的威严，没办法。”



这话原本没什么，可被李元英这么一本正经的说出来着实让人发笑。



林黛玉笑着笑着被嘴里还未咽下去的桃花糕噎住了。



“呜呜——”



李元英端起水给她。



林黛玉接过水猛灌两口，好一会儿才缓过来，两颊被噎得发红，嘴唇上泛着水光。



“都怪你。”林黛玉嗔道。



李元英一脸无辜看她：“你自己噎住，怎么还怪我？”



谁让你说这么可笑的话？林黛玉没说出口。



“算了算了，不跟你说话，我要开始学习了。”林黛玉拿起书一本正经道。



“歇会儿吧。”李元英把书夺过去，起身道，“带你去骑马。”



“骑马？”林黛玉学过骑射，转眼快过去两年了。



“是啊，武试要考骑射，也算是学习吧？”



这么说，她还真得好好练习一下。



－

皇家马场，一望无边。



俩人身着骑马装，一红一黑。



不远处有上千匹良马整装待发，马蹄不时踢打草地发出哒哒声。



林黛玉骑马的瘾顷刻间飙上来，飞身而去，正正落在一匹白马上。



李元英紧随而来，落在黛玉身边的一匹棕色的马上。



“拿箭来！”李元英大喊一声。



马场的校头手里拿着两把弓箭过来递给李元英。



李元英把最称手的弓箭递给林黛玉道：“开始吧，我的林姑娘！”



林黛玉跃跃欲试，箭镞上膛，抬起双臂，拉紧弓臂，“嗖”一声，箭射出去，正中靶心！



“好！”李元英兴奋地叫了一声，紧接着射出一箭，正中靶心！



林黛玉沉浸在箭镞切割空气的声音里，急促利落，让人热血沸腾，一连射了十余箭，箭箭中靶。



马场所有人都惊呆了，他们见过神箭手，但除了元英公主，还从未有过女子在皇家马场箭箭都能射中靶心！



李元英见黛玉得心应手，便加快马速跟上她：“你还是个神箭手！”



“练过，在姑苏的时候专门找个师父学的。”林黛玉丝毫不避讳自己不过是习得，并非天生。



李元英看着她，双眼发光，或许是觉得身边这个女子竟如此与众不同，心里生出对上天的无限感谢来。



林黛玉回头看她，驾着马儿喊道：“李元英，咱俩比比吧？”



“比什么？你说？”李元英与她并辔前行。



“马术！”林黛玉飞身在马上上下跳跃，随后直直站在马背上，可马儿还依然不减速。



李元英瞪大眼睛，望着在马上灵巧起舞的林黛玉，心里生出无限爱意：“你小心点！”



“没事儿！”林黛玉利落地完成动作，安稳地坐在马背上，胸前因为呼吸急促上下起伏。



李元英没说话，一个起身直直站在马背上，一身红衣仿佛蓝空下脚踏坐骑的观音，美得让人望而却步。



林黛玉望着她，张了张嘴，吞咽几下口水，心里跳得厉害：这世上怎么会有这么好看的女子？上一世的网络如此发达，整容也无比先进，竟然没有一个能比得上眼前这个骑马的女人。



“李元英！”林黛玉双腿夹了夹马肚跟上她。



李元英完成利落的马术动作，回头看她，左颊露出深深的酒窝。



林黛玉看得呆了：“你怎么时刻都在勾引我？”



李元英收起笑容，紧跟着慢下来，一伸手拉住林黛玉的马绳，翻身跳到林黛玉身后紧贴着她坐下，四股相贴，呼吸同频。



俩人同乘一匹马，李元英双手环住林黛玉的腰拉住了缰绳，嘴唇贴在她耳畔：“你知道听到你方才的话，我想做什么？”



林黛玉被人紧紧抱着，可双手却不老实，在李元英的手背上挠了一下，道：“想做什么？”



“狠狠堵住你的嘴，拆骨入腹。”这几个字从李元英的牙缝里一个一个挤出来，仿佛她现在正在啃噬着她的唇、她的骨、她的心，一点一点吞没她。



林黛玉心里一紧，浑身热流乱窜：“我还真是小看你了。”



怎么之前没发现怀抱着她的女人这么能搅动她的心绪？这一刻，随着马儿一上一下，一前一后，林黛玉浑身的热血快要沸腾起来。

--------------------




第 34 章




夕阳西下，马儿归。



林黛玉和李元英肩并肩在马场漫无目的散步，忽听到有人来报：“皇上有旨，请长安公主进宫商量国事。”



李元英接了旨进宫，林黛玉不想只身回府，想起许久没去安乐府，就带了不少好吃的去看望袅袅他们。



“玉儿姐姐，你来了！”袅袅笑着跑过来。



“怎么只有你自己，其他人呢？”林黛玉问。



“他们都出去玩了，说我是女孩子，不带我。”袅袅委屈地撅着小嘴。



看来在童年时期，女孩儿就已经被男孩子当成异类，林黛玉叹了口气。



“没事儿，姐姐给你带了很多好吃的，你藏起来，不给他们。”林黛玉蹲下来，摸摸她的小脸。



“姐姐，听说你要参加科举考试？”袅袅拿起一块点心塞嘴里。



林黛玉冲她点头：“你怎么知道？”



“我消息很灵通的，师父告诉我们的，她还说以后你会成为很好的官。”袅袅嘴里的师父就是李元英，没想到她会告诉小孩子这么遥远的事情。



袅袅咂咂嘴，继续说：“师父说我们也要好好读书，练武，这样才能成为一个有用的人。”



林黛玉知道李元英心里亏欠这些孩子：“那你们有没有这么做啊？”



“有啊，刚刚夫子还说明天要教我们读圣贤书呢！”



“袅袅，姐姐告诉你，以后不管你读到什么圣贤说的话，一定要多想想他说得到底对不对。”



“可是我怎么知道他说的对不对？圣贤说的不应该都是对的吗？”袅袅歪着小脑袋一双大眼睛盯着林黛玉。



林黛玉沉吟一会儿道：“圣贤也会犯错，他们说的话也有对有错。你要是不知道对错就去问问你师父，听听她怎么说。”



袅袅扑闪着大眼睛，似懂非懂地点点头。



林黛玉原本不想告诉她这些，可转念一想，袅袅不会永远是孩子，总有一天会通过经历知道这些事，但如果能早点知道，或许会更好吧。



等袅袅睡熟了，林黛玉才起身，出门就见李元英面色沉重地从马车上下来。



“回去说。”李元英看了黛玉一眼。



-

书房里，一灯如豆。



俩人对坐着，面色都不太好。



皇上找李元英进宫不是为别的，而是想让林黛玉进宫当妃子。



“你没跟皇上说我要参加科举考试？”



“说了。”李元英双目无神地抬头看她。



“那他怎么说？”林黛玉急切地问，“这是先皇定下的规矩，凡是参加科举考试的男女皆可不入宫。”



“方才你在马场骑马，有人画了像给皇上。”李元英双目猩红。



“皇上怎么无孔不入？”林黛玉咬牙切齿。



“这天下就是他的。”



林黛玉握紧拳头，在桌子上砸下去：“我若是不愿意呢？”



“可能会殃及池鱼。”李元英看着她，满眼心疼。



林黛玉道：“先皇有言在先，如果皇上违背祖训，天下人都会耻笑。”



“他说，让你先参加春闱。”



“然后呢？”



“不管你中没中进士，都要被他选进宫，今年的选秀刚开始。”李元英注视着她。



岂有此理！林黛玉瞬间觉得这个皇帝不仅不可理喻还无药可救。



“我不会让他得逞。”李元英的话砸下来，犹如一道惊雷。



林黛玉望着她，心内热血奔腾。



“我也不会让他得逞。”



两人相视一笑，十指相扣。



尽管窗外春意阑珊，但她们彼此的心里却是春光无限。



或许只有女子才真的懂女子，林黛玉望着李元英的一双圆眼，从里面看到了自己，也看到了温情。



要是时光重启，她还是愿意来到这个世界，遇见属于她的李元英。



李元昊只是告诉李元英要让林黛玉进宫做妃子，却没直接下旨给林家，想必他也得顾忌林如海、顾忌贾府、顾忌天下人。



李元英是公主，公主要的人，皇帝想要，那她也只能拱手想让。可李元英还是朝廷命官，手中掌握兵权，还执掌兵工场，皇帝若是想从她手里要人，还得三思而行。



就算是昏君也不能为所欲为，所以这次科举她必须榜上有名，这样才能名正言顺地堵住李元昊的嘴，给林家、给她自己增加开口说话的机会。



眼下，萧衍还在边关与阿拉汗国对战，他身为护国大将军，是李元昊和李元英的舅舅，又对李元英青眼有加，若是李元昊真夺走了李元英的心爱之人，只要公主点点头，萧衍也会站在李元英这边。



利弊权衡，李元昊只能逼着李元英自己放手，可他小看了李元英，也小看了林黛玉，更小看了二人之间的情意。



三日之后，林黛玉被丽妃传召入宫。



李元英不想让她去，自然是害怕李元昊利用丽妃伤害她。



“不用担心，丽妃的为人我知道，她肯定知道了什么才找我入宫，我必须要进宫。”林黛玉笃定。



林黛玉乘车进宫，竟在丽妃宫里看见惠妃。



上前施礼，却被惠妃拉着坐下。



惠妃面善，说话温婉，举止十分得体，见黛玉对自己有戒备心，便顺道提了一句：“林姑娘还记得平乡的流民吗？”



林黛玉一怔，怪不得惠妃如此眼熟，眉眼竟和那个带头的流民王大奎有几分相似。



“王大奎是我父亲，那年灾害，我被选秀入宫，父亲身无分文，却只能带着妹妹出去乞讨——”惠妃泣不成声。



林黛玉闻言心酸，可当时她并未透露自己的真实姓名，惠妃又怎么认得她？还未开口，便听她收拾好情绪继续道：“后来家父写信给我，说被一位来自姑苏前往京州的林公子搭救才回到了家乡，让我日后一定要找到他好生报答。那之后，我便四处打探姑苏来的林公子，可怎么都找不到。直到林姑娘写的诗传到宫里，我又给父亲写信，还派人去了长流县打听，才知道原来林玉公子，便是林黛玉小姐。”



林黛玉从未想过会被人报答，更没想过王大奎和那些流民会一直记着自己些微的恩德。



“惠妃娘娘有心了。”林黛玉羞赧。



“一直想找机会与林姑娘见上一面，没想到上次意外与姑娘相撞才得见。”惠妃激动地望着黛玉。



“不过举手之劳，那个时候，谁都会出手相助的。”



张丽娇在一旁听着，终于听出点头绪来。



“我说姐姐怎么让我传你进宫来，原来是老相识！”



原本悲伤的氛围被她这么一开口搅得烟消云散，瞬间欢快起来。



“多谢丽妃妹妹成全。”惠妃冲张丽娇点头。



“姐姐言重了，我早就想着找林姑娘进来陪我说说话呢！”



寒暄半晌，张丽娇煞有介事地屏退左右。



林黛玉见丽妃和惠妃二人都盯着自己，端正身子。



“林姑娘可想入宫？”张丽娇问。



林黛玉闻言愣了愣，又摇头。



惠妃道：“既然不想入宫，那我们就帮你。若你想入宫，我们也会帮你。”惠妃说着与丽妃相视一笑。



林黛玉有些迷糊，宫里的女子不该都是想争宠吗？



“不瞒你说，进宫非我意，我想要的一直都是‘愿得一人心，白首不相离’。”惠妃说着像是想起了什么人。



张丽娇没有惠妃这么柔情，豪放道：“我不像惠妃姐姐，我来宫里就是想让皇上不再选秀，可如今看来，我还差得远。今年的选秀又有一批人要被选进宫。”说着叹了口气。



林黛玉看着面前两个女子，一柔一刚，一阴一阳，却各自都有自己的活法，尽管都身居这凄惨皇宫，可初心未变。



“有两位娘娘帮忙，我就放心了。”林黛玉拱手。



“林姑娘若是不介意，不如喊我们姐姐，可好？”张丽娇提议。



姐姐？这古代的女子都这么喜欢让人喊姐姐吗？林黛玉想起李元英来。



“姐姐。”



三人结义金兰，林黛玉甚觉痛快，面前无酒，她倒了三杯茶水代替。



“姐姐，今日以茶代酒，林黛玉敬二位姐姐！”黛玉端起一杯茶仰头而尽。



惠妃和丽妃各端起一杯，一饮而毕。



“姐姐们万万小心，妹妹不入宫，但姐姐们若是帮不了，妹妹还有别的法子，两位万万不可强求，毕竟伴君如伴虎。”林黛玉放下杯子，担忧却浮上心头。



“林妹妹不必担心，我们自有护身的法子。今日也晚了，相必长安公主等急了，你早些回去吧。”惠妃笑着看她。



林黛玉脸颊一热。



“姐姐别笑她，她脸皮薄。”丽妃道。



林黛玉从丽妃宫里出来，瞧见李元英的马车停在宫外，加快步子上前。



还未走过去，便听见人小声说：“听说了吗？最近皇上脾气不好，几位娘娘和皇夫都在里头伺候着，你们小心点！”



林黛玉加快步子，迈出宫门，上了车。



李元英见她上来，伸手拉她过来：“如何？”



车子缓缓启动，林黛玉的手心出了好多汗。



一路上，林黛玉把方才的事一一道来，讲到结义金兰的事，惹得李元英直说：“怎么这么多人要做你姐姐？”



“我比较惹人喜欢呗。”黛玉假装得意。



李元英扣住她后脑勺，来了个深吻。



林黛玉猝不及防，被亲得七荤八素，整个人都是晕的。



“可你是我的。”李元英松开她，在她耳垂上留下印记。



林黛玉不知该高兴还是难过，这个女人真是古板又性感！

--------------------




第 35 章




明月当空，黛玉挽着李元英的手在府里慢慢走。



“你说如果我真的被皇上选进宫，你会怎样？”



“不可能。”



“我是说如果。”

“没有如果。”



“假设？”

“没有假设，在我这里不存在，你不会入宫，我会把一切都做好。”



李元英的话掷地有声，在寂静的夜里显得孤独而高亢。



“你这么自信？”



“不是自信，是我不能让你入宫，不然我无法原谅自己。”李元英的语调英朗而有力。



林黛玉其实只是想知道李元英会为了自己做到什么地步。



“我不喜欢如果。”李元英忽然说，“我只想要确定。”



月光下，李元英的眼眸里闪烁着笃定的光芒，不容质疑。



林黛玉此刻的心也越发踏实。



－

科举考试在即。



林黛玉收到林如海的信。



原本以为李元昊会通过林如海来让自己就范，可读完信之后，林黛玉发现林如海根本没提入宫的事情。



反倒是问她何时找个女子结亲，这样他好去女儿国要子母河的水，这样他便能抱外孙。



林黛玉摇头叹气，怎么到最后还是躲不过传宗接代？



李元英见她叹气，问道：“令尊都说了什么，让你如此唉声叹气？”



“没什么。”黛玉把信收起来。



她越是掩藏，李元英就越是好奇，伸手便给夺了过来，打开一看，不由嘴角扬起。



“我看令尊说得很是，不如你写封回信告诉他，说你很快便能与我成亲，到时他便能去女儿国借水了。”李元英很是兴奋。



林黛玉忽然来了兴趣，上下大量李元英：“生孩子这事儿我可不答应！”



李元英一听，忽然严肃道：“我们不生，也生不出，何况哪里真有女儿国！”



“什么？”林黛玉惊问。



李元英捏捏她的鼻子：“女儿国不过是骗人的。当年之所以这么顺利让女子和女子结亲，就是因为先皇说西方有个女儿国，那里子母河的水能让女子怀孕产子。皇上的话就是圣旨，谁敢不信？”



“这么说，大家都以为真的有女儿国？”林黛玉听闻又是一惊。



“看令尊的信就知道他信了。”



“都过了这么多年，没人知道真相吗？”林黛玉问。



“有，但都是既得利益者，她们不会说。”李元英道。



林黛玉忽然又觉得林如海有些可怜，想起他对自己的好，不禁有些难过。



“看来父亲要失望了。”



李元英道：“我想好了，到时我们可以收养那些孤儿。”



林黛玉惊讶地望着她：“你真这么想？”



李元英点点头，低头在她唇上印了一吻。



三日之后，林黛玉背着笔墨纸砚，李元英则给她带着府上厨子做的各色吃食去考场。



湘云见她们下车连忙跑过来问：“师父，你带了吃的没有？”



“云儿，你是不是嘴馋了？”林黛玉从包袱里拿出一块桃花糕给她。



“果然还是师父疼我。”湘云接过桃花糕，两三口就吃完了。



“小心点，别噎着！”明玉公主过来拍她后背。



果然，明玉公主对湘云的情愫不一般，连考试都来送。



李元英在不远处站着，默默看着林黛玉和她们几个说话。



“姑姑也来了？”明玉公主问。



林黛玉冲旁边指了指，李元英正朝她们这边看，还让人把黛玉的被褥都拿过来。



李子华冲李元英点点头，马上又转过来，脸色多几分畏惧。



不知李元英给明玉公主使了什么坏，让她这般害怕。



林黛玉跑过去，给李元英使眼色：“你对你侄女做什么不得了的事了？”



李元英正色道：“长幼有序而已。”



看来李子华对尊长这事儿有强迫症，真是与她不羁的个性风马牛不相及。



待检查官过来将考生即将带入场的东西检查之后，他们终于一个个告别亲人准备进考场战斗了。



史湘云一副跃跃欲试的表情，宝钗则表现得极为沉着。



林黛玉心道，宝钗一定是做好高中的准备了，西晋这个时代，尊崇的是圣贤，而宝钗的信念与之完全一致，她是顺应时代的人物。



做好进场准备的黛玉，与李元英作别：“回去等我，莫在这里。”



李元英被看中心思，耳尖飘红，冲她点点头，看着她进入考试院大门。



-

考试院，鸦雀无声。



每个考生都在对抗自己的命运，可总有人能顺势而为，总有人背道而驰，总有人站上了命运的轨道却碌碌无为。



林黛玉和薛宝钗属于第一种人，她们在自己的位置上奋笔疾书，叩响了时代之门，迈进去，燃烧自己，交出属于自己和时代互相成就的完美答卷。



放下笔的那一刻，林黛玉深深吸了一口气，坐在那里，闭目冥想，待听到停止作答的钟声，终于起身掸去身上浮土，迈出考试院。



站在莘莘学子之间，林黛玉出门便看见等待自己的那个人，欣喜地扬起嘴角，快步迎上去，伸手抱住她。



“抱一会儿。”林黛玉深吸了口气，嗅到她身上独有的兰花香气。



“别闹，这么多人看着。”李元英还是这么古板，可虽然嘴上说着，双手还是抱住了她。



林黛玉喜欢她心口不一的模样，用额头在她肩膀蹭了一下，仰起头，与她双目相对：“你是不是等很久了？”



“不久，刚到。”李元英英朗的声音总让人想起雨后的空气，清爽干净。



两人携手上了车，全然忘记身边人的存在。



林黛玉听见明玉公主跟湘云寒暄：“这几日受苦了。”



李元英与她相视一笑，无言默契。



明日是武试，林黛玉回到府上来不及休息，换上习武的装束直奔练武场。



李元英早让厨子备好了各色吃食，见她丝毫未动，便过来唤她：“吃完再练不迟。”



“不行，这三日未练习，手都生了，拿剑都不舒服。”林黛玉伸展胳膊。



“你不饿啊？三日吃的都是干粮，总要补充些。”李元英飞身上台。



林黛玉见她上来，便试图让她陪自己练习，挥剑朝她袭来。



李元英见她不停，抄起旁边一把剑与之相抗。



你来我往，你砍我刺，你踢我挡，两个时辰之后，二人终于停下，不分胜负。



“你最近又进步了。”李元英道。



“我本来就很强！”林黛玉勾唇一笑。



李元英将她手中的剑夺去：“准备沐浴更衣，吃饭。”



黛玉一听“吃饭”二字，肚子咕噜一声，看来是饿了。



沐浴完，林黛玉换上一身干爽的春衫，许久未穿裙子，此时觉得浑身轻快，飞仙发髻衬得她越发清丽动人。



李元英看着她直发呆：“清水出芙蓉，天然去雕饰。”



“多谢元英姐姐谬赞！”林黛玉顺着杆子往上爬。



吃完饭，黛玉便要去武场，却被李元英拉着出门。



“不练，我明日怎么办？”



“平日里用功了，不差今日。”李元英看着她，声音温柔。



林黛玉从未见过她这么柔声细语，心里窜过一阵暖流。



“要去哪？”黛玉细声回她。



“师父相邀，说要感谢你。”李元英笑道。



“谢我？”



看来是那本《六经要义》的事，林黛玉当时只是想出手帮那些女子一把，并未想要什么感谢。



明月楼，兰心早已在门外等她们。



兰心今日装扮极为明艳，像是有什么大喜事。



“师父，今日这么高兴？”李元英搀着她上楼。



三人入了包厢，兰心才说：“玉儿上次给我的《六经要义》帮了大忙，那些女孩子都想着要见见林姑娘。”



林黛玉不知怎地，忽然害羞起来。



“兰姨，说谢还太早，皇榜还没张贴，怎么能说谢？”



“哎，这就不对了。帮人不一定是要有什么成绩，但凡有帮人之心便是善。”兰心一向能言。



“兰姨，见面感谢就不必了，您帮我带句话。”林黛玉道。



“看来我们玉儿是害羞了。”兰心笑道，“兰姨答应你了，你说。”



林黛玉顿了一下，道：“居安思危，读书修身。女子尤甚。”



兰心和李元英听了之后皆深深点头。



“玉儿说的是。”兰心当年跟着曲英，熟读圣贤，巧用兵法，对黛玉的话很是认同。



李元英看着黛玉，满眼爱意。



“我说元英啊，你可好好对玉儿，这么好的姑娘，你要是弄丢了，可再找不到了。”兰心说着拉起二人的手放在一起。



李元英抓紧了黛玉的手，看着她的眼睛道：“我会的。”



林黛玉从那张精致的脸上看到了占有欲和保护欲，她也一样。



“好了，兰姨还有事儿要告诉玉儿。”



二人收回手，望着兰心。



“明日武试，玉儿可是报了名？”兰心看了黛玉一眼。



李元英似乎想起什么似的，有些激动。



“我当年也参加了武试，侥幸还得了武状元！”



林黛玉激动地站起来：“兰姨，你竟然也参加过武举？”



“当年师父惊艳了在场的每一个人，那时还是男子的天下，可师父单枪匹马击败了所有人，父皇钦点她为武状元！”李元英兴奋道。



林黛玉崇拜地看着兰心。



兰心毫不谦虚，接着说：“就是那时，我才认识的曲将军。”提起曲英，兰心的脸上泛起一丝红晕。



眼前这个风韵犹存的女子，曾经也是绝代风华。林黛玉笃定。



“所以，我要把武试时要注意的事项告诉你。”兰心看着黛玉，慈爱极了。



林黛玉从兰心的眼神里感受到母爱，重重点头。

--------------------




第 36 章


兰心时而娓娓道来，时而慷慨激昂，用细微的言辞将自己当年意气风发的模样鲜活地呈现在她们眼前，令黛玉感动又敬畏。



从明月楼离开，林黛玉陷入沉思，一路上只字未言。



李元英似乎看出她的心思，安慰她：“其实你不用紧张。兰姨当年是很厉害，可你也有你的独到之处。”



林黛玉扬起脸笑：“你安抚人的时候也很温柔。”



李元英左颊卷起深窝，眉头舒展：“看来你没有压力，是我多虑了。”



黛玉拉起她的手，叹气说：“我没有想考试的事情，想的是兰姨。她那么热爱战场，热爱兵法，如今失去一切，躲在明月楼，真是可惜。”



“如果是我，我也会这么做。”李元英一字一顿，说得惊心动魄。



林黛玉不敢往下听，想起曲英，她开始害怕，因为她心中总隐隐不安，觉得曲英的死非同寻常。



“如果这样，我宁愿离开这里。”



李元英忽然停下，将黛玉拉到怀里：“我不会变成这样，更不会让你成为下一个兰姨。”



“既然如此，我还是想想明天的考试吧。”黛玉笑着跑开。



翌日，天气晴朗，惠风和畅。



武试，分三个考试科目：骑马射箭，兵法，武功比试。



林黛玉一袭红色骑马装，脚踩皮靴，手执弓箭，整装待发，选了一匹白马，与上次和李元英在皇家马场骑的那匹颇为相似。



骑马射箭，一比速度，二比准头。马场上画了三道红线，每道线之间的距离都是一丈，第一道线距离靶子一丈远。考生需在每条线外射箭，根据箭镞射的准头确定分数，根据分数划定等级。



林黛玉双腿加紧马腹，举起弓箭，边跑边射出一箭，正中靶心。



原本紧张的情绪被这一箭完全平复。



方才已经上场的人见黛玉如此精准开始紧张，身下马儿的步伐都开始凌乱。



林黛玉提起嘴角，冲外场的李元英会心一笑，又对着靶子射出一箭，同样射中靶心，场外人开始欢呼。



她从未如此激动，这一场比试，只射三箭，如果下一箭再次射中，那她这个科目就可拔得头筹！



加快速度，林黛玉距离靶子三丈之遥，此刻她耳边的喧嚣声越来越大，可她仿佛听不见一般，微微眯起眼睛，拉开弓箭，对着靶子射出最后一箭。



林黛玉从未觉得时间过得如此漫长，眼看着箭头正中靶心，呼吸跟着一紧，片刻便松弛下来，心脏怦怦直跳。



场外更是一片欢腾，有些人开始对着她喊：“林姑娘威武！”



“真是我西晋第一神箭手！”



李元英也掩饰不住喜悦，对着她挥手，随后翘起大拇指！



林黛玉的名字瞬间在全场响起：“林黛玉！林黛玉！”



每个人都像是她的狂热粉丝，对着她疯狂呐喊。



当林黛玉正觉得古代人似乎也对偶像痴迷得毫无头脑时，下一场便要开始了。



兵法考试，林黛玉更是驾轻就熟，无须比较，对兵法信手拈来，无论考官说什么，她都能对答如流，还说得有理有据，头头是道。纸上谈兵的功夫，是最次一等的，这个都掌握不了，更别提灵活运用。



第二场考试，林黛玉自然又拔得头筹。



第三场，武功比试。这个靠的是头脑、体力的综合。这个比赛有初赛和决赛。



初赛里，按照参赛人数化为二十个小组，总共四十人，每个小组胜出者二十人，再分十个小组，优胜者十人，十人再比，优胜者五人，五人进入决赛。



林黛玉在第一组就遇到强人，谭云。



谭云是女子，可身手不错，惯用刀，上场威吓道：“林姑娘风头正盛，场外这么多人都等着看你笑话！”



林黛玉见她如此狂妄，也不手下留情，拔剑出招：“我劝你口中积德。”



二人之间的战火一触即发，刚开始就打得难分难舍。场外人也看不出胜负，都静静看着不敢说话，待林黛玉开始慢慢占据上风，有人开始喊：“这场林姑娘要赢！”



林黛玉心想“借你吉言”，一伸腿踢中谭云腹部。



谭云吃痛，捂着肚子，还要强上，却疼得直不起腰来。



林黛玉见她已见颓势，就收了剑，不料，却听见人喊：“小心！”回头看见谭云双目恶狠狠提刀作势要砍她，便手腕一拐，剑尖抵在谭云胸口。



“谭姑娘，投降吧？”林黛玉居高临下俯视她。



谭云此刻终于放下兵器，说了句：“林姑娘，承让！”



第一场，林黛玉胜出，打得虽不吃力，可竟然用了半个时辰。



间歇时，黛玉看见李元英拿着手帕和水壶走过来。



“擦擦汗，还有好几场呢！”李元英将手帕递给她。



林黛玉接过帕子，轻轻嗅了嗅：“好香。”仰脸看李元英，发现对方笑意嫣然地看着自己，心里涌起一股喜悦。



“这时候还胡思乱想！”李元英说着在她脑袋上点了一下。



“我哪有？”林黛玉热得满脸通红，从李元英手中夺过水壶仰头喝了几口。



“要开始了。”李元英提醒她。



林黛玉把水壶和沾了汗的帕子给她，跳上了武台。



接下来两场，林黛玉觉得很是顺利，甚至比与谭云那场都顺利些，不禁心里为谭云可惜，第一个便遇上她，实在屈才。



终于，激动人心的时刻就要到来。



决赛来临，林黛玉的心脏快要跳出来，这场比赛要是赢了，她就能成为武状元，这靠的是实力，不需要皇帝钦点，自然就能让人信服！



五人的决赛，是五个人一起上场，靠的不仅是武艺，还有智慧。



林黛玉、萧云、王峰、张大元、曾铭，每个人都是佼佼者，可只有林黛玉是女子。



一上场，其他人都觉得林黛玉一介女流，根本不是他们的对手，于是四个人开始一起对林黛玉发动进攻。



林黛玉怎么可能看不出他们的心思，便佯装自己很弱，故意装作被打得到处跑，消耗他们的体力。



打到天快落黑，大家一个个都饥肠辘辘，想着速战速决，下手更是又快又狠。



可黛玉偏不如他们的意。



武功比试有规定，见血出局。只要黛玉设法让他们受伤出血，保证自己不被伤到，自然就赢了。



她开始绕着武场跑，那几个人在后面追。跑了四圈之后，林黛玉猛地驻足，趁他们不备，拔剑出手。



出手对着紧跟在她身后的张大元就是一剑，正中他右臂，登时鲜血喷涌。



张大元右手拿兵器，这时被黛玉刺伤，手握不住流星锤，只得左手拿着，吃力得想要追赶，可已经力不从心，而且已经被考官宣布出场。



张大元是他们四人中最弱的一个，林黛玉基本没费什么功夫。



还剩下三人，其中一个是萧衍将军的小儿子萧云，当然他们之前并不认识，可从长相来看，萧云简直与他爹一模一样。



林黛玉没打算伤他，决定先从王峰、曾铭下手。



王峰最傲，手中拿的是刀，身法与谭云如出一辙。很快林黛玉便找出他的破绽在左脚，便着力攻他左下，同时还要防着萧云和曾铭的攻击，可谓苦战。



原本不想伤了萧云，可没想到刺王峰左腿时，萧云忽然拔剑上来，林黛玉的剑正好刺中萧云的肩膀，冒出一点点血，对萧云来说根本就不算伤，可他还是出局了。



少了一个萧云，林黛玉就显得游刃有余。



先是刺中王峰左腿，随后又追逐一直逃跑的曾铭，她一开始就发现这个曾铭属于逃跑派。他不敢正面攻击，只敢偷袭，但是没了王峰做掩护，他这招瞬间失效，被林黛玉追着打。



不一会儿，林黛玉的剑便刺中他肩膀，出血，却没什么伤。



四人出局，林黛玉胜出！



全场欢呼，鲜花开始往台上扔。



京州的姑娘小伙都对黛玉青眼有加，拿着大把大把的鲜花往武台上扔，害得黛玉都没地躲。



直到考官敲响钟声，此刻日落西山。



武台上鲜花铺地，林黛玉脚踩鲜花，站在考官身边，被举起右手，耳边响起高亢的终结声：“我宣布，天启八年武举状元，林黛玉！”



登时全场男女老少都开始叫嚣：“林黛玉！林黛玉！”



李元英被淹没在人群里，望着台上的女子嘴角掩饰不住地勾起。



夕阳落下，人群散去。



林黛玉负剑走出去，看到李元英一个人孤零零地站在那里，那挺拔的身姿，精致的面庞，让人忍不住想要凑上去亲两口。



“我赢了！”林黛玉对着她喊，双手冲她摇了摇。



李元英微微点头，温柔地注视她：“是啊，林姑娘，你今天赢了。”



这该死的温柔，林黛玉听到她的声音就凑上去在她唇上亲了一下。



李元英则霸道地摁住她的后脑勺深深吻住她，不肯放手，直到她呼吸不畅，才慢慢松手，笑了声：“这么久都没学会，真不如你武功学得精湛。”



林黛玉不服：“我明明很厉害，等回去继续，我可是文武双全。”



刚落音就被李元英拉着上了车狠狠抵在车窗边，炙热在耳畔响起：“那就继续。”



“唔！”林黛玉在心里骂了三百遍，可还是很主动地攀上了她的肩膀。

--------------------




第 37 章




十日之后，放皇榜。



林黛玉和薛宝钗皆进士及第，湘云和宝玉也算榜上有名，探春和迎春两个虽高中，但因为家中早早与人结亲，马上就要出嫁。



为了庆祝，贾母在大观园大摆宴席。



林黛玉沾酒便醉，这一日她竟然还主动喝了许多杯，更是酩酊大醉。



回去的时候，林黛玉隐约觉得是被人背着上了马车，还吐了人一身，待回到公主府，才稍稍有些酒醒，睁眼发现自己躺在李元英怀里，双手勾着她的脖子，脸贴着她胸膛，嘴里还咕咕哝哝说着什么亲昵话语。



不知怎么，她也不嫌臊得慌，满嘴酒气就往李元英嘴上亲，亲得人家满脸通红。



“李元英！”林黛玉抱着她醉笑，满眼迷离，嘴上不把门地乱说话，“你知道我第一次见到你就喜欢上你了吗？”



对方听她这话，一言不发，直勾勾盯着她的眼睛，桃花眼勾人欲醉。



“那会儿我一看见你就觉得你特别好看，腰这么细，我就这么一抱就能抱怀里。”林黛玉说着双手就环住李元英的腰，小手还不老实在她腰间胡乱摸索。



“所以你喜欢的是我的腰？”李元英沉声问，嘴角带笑。



“喜欢，哪哪都喜欢。”林黛玉用充满水汽的桃花眸子细细描摹李元英瘦削却流畅的脸庞、削尖的下巴、薄而润泽的唇、笑起来总会露出深窝的脸颊、含情的圆眼、英气的眉毛，还有高挺而让人臣服的鼻梁。



“怎么？看不够？”李元英的声音饱含情绪，说不清是欲还是情。



“不够，不够——唔——”



唇被人狠狠堵住，黛玉借着酒劲想要霸占正在蹂躏自己舌头的女人，却因为受不住而不断发出令人意乱情迷的声音。



这一夜，原本注定不眠，注定销魂，可无奈扫兴的老古董总是在最后时刻惊醒。



正在情海沉浮的林黛玉一把被李元英拉开，一脸迷茫，酒和情交织的迷蒙瞬间被这一下激得烟消云散。



林黛玉撅着小嘴，甩开她：“李元英，你真扫兴！”



李元英本就是极为理智之人，若不是受了黛玉蛊惑和自己情感的支配，她万万不会在未成亲之前与黛玉发生任何肌肤之亲。



方才的欲、火一上来，俩人都蠢蠢欲动，可最终李元英还是用理智压住了情惑。



可这举动在林黛玉看来都是老古板的象征，无奈长安公主是心中所爱，为了她所坚持的仪式感，林黛玉还是原谅她。



“对不起，玉儿。”李元英伸手抱她，下巴抵在黛玉额头，轻轻温柔安抚，“等我们成亲。”



此时的黛玉因酒劲上来，头脑昏沉，咕哝着说：“好。”



-

天启八年，四月初。



人间芳菲尽，天越来越暖和。



殿试之后，林黛玉、薛宝钗，还有另外一位考生程三甲定为三甲，其中薛宝钗是状元、程三甲为榜眼、林黛玉赐为探花。



一甲进士进宫面圣，三人跪在地上，齐呼：“皇上万岁万万岁。”



李元昊示意他们起身，居高临下，威严万分，整个大殿中回响着他不可一世的声音。



林黛玉稍稍抬头，发现李元昊正在看着她，那双与李元英相似的眼睛里射出令人厌恶的光芒。



“没想到我朝女子如此年轻有为。”李元昊看了一眼站在薛宝钗身旁的程三甲，一个快五十岁花白胡子老头。



李元昊一向看中男子，面色阴沉。如今竟然有两个女子进了一甲，还如此年轻貌美，这正戳中了他身上的那根反骨。



李元昊在三人身上扫视片刻，看着薛宝钗道：“状元是女子，这可是我朝先例。”



薛宝钗赶紧对李元昊拱手一拜，道：“皇上恩典，臣感激不尽。”



李元昊对漂亮的女子格外青睐，见宝钗玉肌雪肤更是兴奋：“状元有何求？”



“臣无所求，但凭皇上恩典。”宝钗极为恭敬地朝李元昊一拜。



李元昊对她的顺从甚是满意，兴奋道：“既如此，你便去翰林院历练历练吧。”



“臣谢过皇上！”薛宝钗跪谢，努力压制自己的喜悦。



林黛玉见她心愿得偿，不禁喜上眉梢。



“程三甲，你呢？”



程三甲年纪大，说话时颤颤巍巍，朝李元昊拱手道：“臣听皇上恩典。”



李元昊见程三甲老迈，也算体恤：“你虽然是榜眼，可年纪也不小了，不如就去工部吧。”



工部主打一个基建，这是让程三甲去给皇帝老儿盖房子。



正当林黛玉思索自己要不要主动求个官职时，忽然听见李元昊叫自己的名字，愣了一下，正色回了一句：“臣在！”



李元昊觊觎林黛玉许久，如今正逮着机会，肯定不会放过。



“你可曾婚配？”



李元昊话落，大殿里瞬间安静下来，静得连一根针落地都能听见。



“回皇上，林黛玉尚未婚配。”



“那你可想入宫？”



这下连薛宝钗都朝她睨了一眼。



林黛玉知道李元昊这是在逼自己就范，不卑不亢道：“回皇上，臣并不想入宫，只想为皇上出生入死。”



李元昊一听，笑了一声：“哦？”



“臣不仅是探花，还是今年的武状元！蒙皇恩，臣才能文武双全，若皇上不嫌弃，臣愿意去兵部！”



林黛玉不等李元昊开口便主动要了官职。



李元昊眯起眼睛，看着林黛玉：“你倒是有想法。”



“我朝与阿拉汗国打仗，萧将军在边关出生入死，我也想为国效力！”



李元昊被她提醒，想起边关战事，不禁陷入沉思，好一会儿才出口：“既然林探花一心报国，那朕就恩准了。”



林黛玉没想到他会同意，喜出望外，跪谢：“臣谢主隆恩！”



不到半日，林探花殿上拒绝皇上的消息传遍朝堂。



林黛玉置若罔闻，薛宝钗却拉着她道：“妹妹，你怎么敢当庭拒绝皇上？”



“我无意入宫，不过实话实说，如果我说愿意进宫，那不是欺君之罪？”林黛玉一句话堵得薛宝钗哑口无言。



何况，李元昊本来就知道林黛玉和李元英心意相通，如果强行让黛玉入宫，不知李元英会闹出什么幺蛾子，他虽是昏君，但能坐这么久的皇帝，也不是傻子。



刚到家，圣旨便来，封黛玉为兵部侍郎，在兵部尚书沈潜手下做个副官。



李元英看着她，对着她眨眨眼：“听说是你自己讨来的？”



“你也知道了。”林黛玉得意。



“朝中哪有什么秘密可言？”李元英拉起她的手，深吸一口气，“你知道我在家里有多担心？”



“现在不用担心了。”林黛玉抱着她。



“沈潜这个人你了解多少？”李元英问。



“不瞒你说，我头一回听说。”林黛玉实话实说。



李元英松开她的手，从柜子里拿出一个卷筒，拔开筒塞，从里面倒出一张纸，递给林黛玉。



原来是沈潜的身家信息。



她从上看到下，越看越想笑。



“这个沈潜怎么当上的兵部尚书？”林黛玉笑着问。



“世袭。沈潜的父亲是开国大将，被先皇定为兵部尚书，他死后，沈潜身为他唯一的儿子继承他的职位。”



“职位还能世袭？”



“先皇定的，开国大将于国有恩，为西晋出生入死，让子孙世袭就是为了让他们心甘情愿为国出力。”李元英看着她，“当然，也有一些开国将军英年早逝，什么亲戚都没有，更别说孩子了。”



“可是子孙世袭官位很容易造成权力的腐败。”



李元英很赞同地看着她：“这个事情我也想过，也跟父皇说过，可当时没有别的方法让人心更稳，只能等以后慢慢解决。”



“沈潜一直想生儿子，可他娶了这么多老婆，没有一个能生出儿子来，也许这根本不是女子的问题。”林黛玉又看了一眼手上的纸。



“这就是攻克他的关键。”李元英眸光一闪。



“西晋一向提倡男女平等，为何他这么执着于男孩？”



“前朝陋习。先皇一向宽厚，也深知女子的不容易，当年皇祖母就是因为皇祖父重男轻女才在五十岁的时候生孩子难产去世的。父皇跟皇祖母感情深厚，登基之后便定下男女平等的规矩。”



原来如此，没想到李元英的父亲是个女性主义者。



“可是沈潜的家训是夫为妻纲，父为子纲，以男子为尊，他从小就被教导只有男子才能继承家族产业。他的几个姐姐都是因为联姻才嫁出去成为沈家攀附权贵的工具，连书都没读。”



“你想让我做什么？”林黛玉问。



“如他所愿。”



“帮他生儿子？”林黛玉惊道，“我可不是重男轻女的人，怎么可能帮他做这种事？”



“不是你去做，而是你来帮我做。”



说得好听，不是还是她来做？林黛玉白她一眼。



“玉儿，你当初为何读书习武？”李元英见她不乐意问。



林黛玉不情愿道：“让世间再无阶级差异。”



“我也一样。你想不想听听我的看法？”李元英的语气温柔，一字一句地熨帖林黛玉的心。



林黛玉望着她的眼睛，从那双闪着光的眼睛里看到了肯定和鼓励。



“好。”她愿意相信李元英。

--------------------




第 38 章




二人彻夜详谈，直到东方既白。



林黛玉为李元英的抱负打动，也想为她的抱负出分力，哪怕冒天下之大不韪。



待李元英停下，林黛玉站起身来，伸了个懒腰，打个哈欠：“屈子曰，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。一切都要从长计议。”



李元英给她一个恳切的目光：“这件事不是一日之功，我很早就细细想过，从未告知任何人，直到你出现，我才看到得以实现的希望。”



“合着你从第一天认识我就开始算计我了？”林黛玉调笑着道。



李元英见她说笑，顺口说：“还不认识你，就开始算计了。”



林黛玉惊诧：“啊？什么时候？”



李元英笑道：“我那时去姑苏本是为了寻令尊办事，偏巧就住在你家后山的客栈里，一天我从客栈出来遛弯，见一窈窕女子拔剑起舞，开始时动作笨拙，一看便知是初学，原本以为你不过是一时兴起习武，可谁曾想你日日在后山习武。”



“那你是从什么时候知道我是林如海的女儿的？”林黛玉问。



“后来，我打算离开姑苏的时候，便差人打听了你的身份。”



“看来你早就对我别有用心？”



李元英一把将她拉过来，腰贴着腰：“看上你了。”



这四个字从李元英嘴里说出来，一点调戏的意味都没了，还多了几分正经。



林黛玉站直身子，轻咳一声：“李元英，你算计我这么久，该怎么补偿我？”



李元英将她拉近：“那你没有算计我？”



“谁敢算计你呀？”林黛玉故作无辜。



“那是谁涉水乘船追赶我？又是谁主动要做我的书童？”李元英捏住她的下巴双眼逼视着她。



“那是你欲擒故纵。”



最好的猎人总是以猎物的形式出现，这话放在李元英身上再合适不过。



李元英笑了，低头在她额上落下轻轻一吻：“不管如何，现在你是我的。”



林黛玉有时好笑，觉得李元英在某些方面譬如感情上幼稚得像个小孩，时时刻刻想要从她这里得到些注视，时时刻刻都想要霸占她的爱。



可有些时候譬如床上，又成熟得像个老人，时时刻刻都要重视那所谓的刻板仪式，一丝一毫都不能差。



-

三日之后，林黛玉到兵部就职。



兵部尚书沈潜是个三十几岁的高大男子，形貌不甚英俊，可因身高加持看着高大威武，格外惹人瞩目，穿着考究，一身红色官袍熨烫规整一丝不苟。



林黛玉觉得面前的这个男人有点洁癖，可又听公主说他纳了好几房小妾，瞬间又对他多了几分偏见。



“沈大人，下官林黛玉拜见沈大人！”林黛玉虽然不情愿，可碍于职位只得对他行礼。



沈潜似乎不在意，挥手让她起来，看她一眼：“林大人好风光！”



“大人谬赞，下官不敢！”林黛玉不知沈潜脾性，不好与他直面硬刚。



“早就听闻林大人的诗名，如今得见真惊为天人！”沈潜夸张的赞美让林黛玉有点不适。



“下官初来乍到，还请大人指点迷津！”林黛玉拱手道。



沈潜见她如此，也不再说那些场面话，正色道：“兵部职责重大，林大人既然来到兵部，就好生为圣上把把关！”



“下官遵旨。”



几番交谈，林黛玉发现沈潜虽是继承其父的职位，可说话圆滑，滴水不漏，如果没点能耐，怕是根本在这里待不下去。



一连几日，林黛玉都没找到机会跟沈潜说话，闷头在一边做事儿。



沈潜也不怎么出现，偶尔过来点个卯就又消失了，只是会听见他唉声叹气。



转眼夏日来临，整个兵部开始热起来。



林黛玉找了丁白，买了冰沙过来孝敬。



“大人，这个是方才我路过冰铺买来的冰沙，您尝尝，消消暑。”林黛玉把一碗精致的冰沙端过来放在沈潜面前。



沈潜面色微动，拿起勺子尝了一口，立刻瞪大眼睛惊道：“这冰沙可是从丁举人的铺子里买的？”



林黛玉闻言先是一愣又笑道：“大人真是好品味！方才我就是见着丁举人铺子里人多才进去的。”



“我家夫人最喜欢他家的冰沙，最近尝尝让人去买。”沈潜又尝了一口。



“沈夫人若是喜欢，我就差人再去买些来送到您府上去。”林黛玉献殷勤。



沈潜一听只是蔫蔫地道：“算了，夫人今日心情不佳，还是莫去惹她。”



“您跟夫人吵架了？”林黛玉小心翼翼地问。



“哎！”沈潜叹了口气：“要是能吵架也倒也好了。”



看来沈潜对他夫人不错，还考虑他老婆的想法。



“女人心，海底针，等夫人气消了，下官再给夫人送去。”林黛玉想听听沈潜到底是怎么想的。



“哎？”沈潜打量着黛玉，“你也是女子，你觉得我家夫人为何会心情不好？”



林黛玉一听，马上警惕道：“大人抬举，下官就猜猜沈夫人的心思。”



沈潜点头，眉头紧皱。



“沈大人家中可有孩子？”



“我和夫人恩爱十年，怎么没有孩子？”



“那可是儿女双全？”



沈潜一听，愣住：“还是林大人冰雪聪明。”



“大人是愁女儿还是小子？”林黛玉明知故问。



沈潜眉头不展，叹了口气：“我与夫人自幼相识，成亲之后恩爱有加，连生了三个女儿，无奈家父一直想要个孙子。后来夫人又生下老四，还是个女孩，家父急了，让我纳妾，可我不想。谁知夫人深明大义，背着我纳了两房小妾，逼迫我与她们圆房。可两房妾室都生下女胎，如今又娶了几房，依然生不出男丁。家父西去之后，夫人依然把这事儿挂在心上，动不动就与我大动肝火。”



原来这沈夫人还是个如此遵守纲常的女子，不仅逼着丈夫纳妾，还要逼着自己生出儿子，这在男人看来简直就是媳妇的典范。



但林黛玉不禁为她感到悲哀。



“原来沈夫人这般为沈家着想，真是好儿媳、好媳妇！”林黛玉违心说。



沈潜自然也为自家夫人感到自豪，可一想到夫人为生男孩发愁便又陷入苦海。



“一直找寻良方，连宫里的太医都找了，就是没有方子。”沈潜愁眉苦脸。



林黛玉不失时机凑近低声说：“沈大人，我在长安公主府里当书童多时，曾经听闻公主身边有个姓何的大夫医术高明，有妙手回春的本事——”



“公主？”沈潜一听腾地从太师椅上站起来。



“是啊，公主。”



沈潜在林黛玉面前来回踱步，似乎在权衡什么，经过一番争斗，他终于开口试探问：“不知林大人可否替我引荐。”



“大人哪里的话，下官乐意之至！”



林黛玉不知道沈潜是否知道李元英的谋划，也不知道李元英是否找过他，但眼下这个沈潜似乎动摇了。



两月之后的盛夏，林黛玉在兵部工廨整理文案，忽然听到沈潜兴奋的声音。



“大人，您这是什么事这般高兴？”林黛玉装作不知继续看手里的文件。



“有了，有了！”沈潜双目放光，手舞足蹈，毫无形象可言。



“有什么了？”



“何大夫说，我家夫人怀了男胎！”



“那恭喜沈大人，贺喜沈大人！终于如愿以偿！”林黛玉先道喜。



沈潜看着她，一脸感激道：“多亏了何大夫，多亏了公主，多亏了林大人！”



“沈大人言重了。”



“我要见见公主！”



林黛玉双眼一亮，注视着沈潜：“好，下官安排。”



是夜，明月楼，林黛玉一身素服在前，沈潜身着灰色葛衫在后，上二楼，转弯进包厢。



李元英已经在里面等候多时了。



一进门，沈潜对着李元英就是一拜。



李元英慌忙将他搀起：“沈大人免礼。”随后给林黛玉使个眼色，拉着沈潜入座。



林黛玉随手关上包厢门，在外面守着，偶尔听见里面传来李元英爽朗的笑声，心旌荡漾。



她想，如果李元英不是喜欢女子，什么样的男子不会爱上她呢？她这般妩媚又这般桀骜不驯，坚韧又美丽，妩媚又不失尊贵，任谁都会拜倒在她的石榴裙下。



可李元英喜欢女子，而她就是这个女子。



林黛玉勾了勾嘴角，听到身后包厢门被打开的声音，回头见李元英从里面出来。

“沈大人呢？”林黛玉眼朝里面瞄了一眼。



李元英拉着她就走，待出了明月楼方道：“沈潜这个老狐狸。”



“怎么？他不愿意？”



李元英冷笑一声：“不由得他不愿意。他想居中调停，双方都不得罪，两家通吃，怎么可能？”



“看来他也不完全是个纨绔子弟。”林黛玉沉吟，“那你是怎么让他同意的？”



“他最害怕什么？”



“断子绝孙？”林黛玉扬起嘴角。



“还是我的林夫人聪明。”李元英嘴角扬起，“我告诉他，如果他不同意，我会让何大夫将他夫人肚子里的男胎变成女胎！”



林黛玉大笑：“你太坏了！”



“吓唬他而已。”李元英顿了顿，“何大夫不会这招数，但是自有别的法子让他就范。我告诉他，如果他不同意，明天早上，皇上的桌子上就会多一份关于沈尚书贪赃枉法的折子。”



闻言，黛玉瞬间觉得面前的女人真是危险又让人忍不住靠近，踮脚在她嘴角啄了一下，转身就跑，调笑着回头看她一眼：“元英姐姐真坏——”

--------------------




第 39 章




盛夏，炎热难耐。



林黛玉身着官袍，热得香汗淋漓，叫苦不迭。



“这么厚的衣服，你怎么受得了？”



“入宫就不热了。”李元英张开双臂任丫鬟给自己整理着装。



“宫里不热？”



“宫里有冰室，前些年冰总不够用，后来京州城来了丁白，宫里的冰块供应便足了。”李元英看一眼林黛玉。



丁白？他这生意都做到皇宫里了，林黛玉自觉自己没看错人，春闱丁白虽没中进士，但似乎花了银子捐了个官。自雪雁走后，丁白越发成熟稳重。



“丁白这小子挺能耐。”林黛玉夸道。



“不过，让他仔细点。”李元英病退左右，凑过来在黛玉耳边轻声道，“林探花今日格外好看。”



“我哪一日不好看？”林黛玉心里得意。



“咱们寻个日子成亲可好？”李元英忽然提起这个叫黛玉有些惊讶。



成亲之事对她来说不过是个形式，林黛玉静默片刻：“皇家儿女的亲事都是皇帝做主，你怎么跟皇上说？”



“今日上朝我就跟皇上提一提此事。”李元英看着她，眼神格外深邃，仿佛要把她给吸进去。



林黛玉并非不认可，只是怕李元昊再次把目光转移到李元英身上。



“不必担忧。”李元英拉起她的手拍了拍。



-

朝堂。



文武百官齐聚，说来奇怪，今日连一个请假的都没有。



林黛玉惴惴不安看了李元英一眼，示意她先别说。可李元英哪里肯听，直直就向自己的皇兄说：“启奏皇上，臣妹与兵部侍郎林黛玉两情相悦，请皇兄为我们赐婚。”



李元英话音刚落，所有人都把目光投向林黛玉，可没人说一句话，整个大殿鸦雀无声，静得连一根针落地都能听得清清楚楚。



李元昊也愣了半晌才开口：“元英，你年纪也不小了，怎么还想着玩闹？”



李元英猛地抬起头来，目光炯炯：“皇兄，我没有玩闹。”



“你是我皇家的公主，自然要挑选个驸马，好为我皇家开枝散叶，生个一儿半女来。怎么还和儿时一般非要和女孩儿家在一起？”李元昊一番话说得李元英瞠目结舌。



“还有，林探花也只有一个女儿，你怎么可以这样不懂礼数？”



李元英反驳道：“先皇早就定下规矩，女子和女子也可以成亲，皇兄这是要违背祖训吗？”



“放肆！”李元昊大怒。



群臣惶恐纷纷下跪，唯有李元英直直站在朝堂，怒视李元昊。



“元英，你不能下去再说？当着外人的面，你不给为兄留点面子？”李元昊见李元英如此强硬瞬间软了下来。



“我说过要给她最好的，所以求皇上昭告天下：长安公主将与林黛玉成亲。”李元英慷慨陈词。



林黛玉的心跟着一紧，这个李元英平日看着谨慎，怎么今日就这般冒失？



林姑娘扶额看着一脸正气凛然的李元英，又是心疼又是欣赏。



她跪在地上拉了拉李元英的衣角，却被她甩开。



“看来今日你是非要与朕作对？”李元昊质问，“我看你平日里稳重，怎么遇见林黛玉就变得这么胡闹？”



林黛玉听这话，立刻明白李元英为何会在大殿上直接与皇帝叫板。



“皇兄答应还是不答应？”



李元昊看了看林黛玉又看了看李元英，不耐烦地答应了：“就此一次，下不为例。”说完，看着跪在地上的林黛玉满是惆怅。



李元英得到圣旨应允，兴奋地感谢：“多谢皇兄，我就知道皇兄最疼我。”



“哎呀！”李元昊甩了甩龙袍，瞥一眼李元英，“从小就拿你没办法，既然你对林爱卿情根深种，那我就为你们赐婚，拿笔来！”



看着李元昊挥毫疾书，林黛玉心里涌起前所未有的喜悦，她和李元英终于得到认可，尽管这个人是她最不想看到的。



待皇帝放下笔，文武百官齐呼：“皇上万岁万万岁！”



成亲之日定在秋收之后。



外面喧闹，丫鬟小厮们都在为俩人的亲事忙活。



就在这时，外面有人来报。



“可是萧将军出事了？”李元英面色凝重看着跪在面前衣衫褴褛的士兵。



林黛玉瞧着这士兵嘴唇干瘪，脸上还有伤，身上的军服破得不成样子。



“回禀公主，萧将军让小的通知您，我朝战败，请您告知皇上。萧将军一直在抵抗，无奈阿拉汗国势如破竹，我军溃败。”铁骨铮铮的热血男儿一提起打了败仗两眼竟湿润了。



林黛玉听着不禁心惊肉跳：“萧将军现在何处？”



“萧将军退守函谷关，阿拉汗国攻打不过来，暂时无碍，只是函谷关外的城池都被他们占领了。”



“你辛苦了，下去歇息去吧。我立刻进宫。”李元英站起来，双眉紧蹙。



待那报信的士兵离开，李元英方叹气道：“看来，我们的婚期要推迟了。”



林黛玉摇了摇头：“无妨，国事要紧。”



李元英换上官袍，即刻进宫。



林黛玉也没闲着，立刻给丽妃捎口信，让她注意皇上的动向。



公主府里，林黛玉坐也不是，站也不是，心里始终悬着一块大石头，时不时朝外面看看动静，直到月儿高挂，也没见李元英回来。



丑时一刻，门外传来声响，林黛玉慌忙起身察看，回来了。



“如何？”林黛玉见李元英脸色不太好。



李元英摇头：“皇上震怒，要求萧将军立刻对阿拉汗国发兵，收回函谷关外的五座城池，否则就提头来见。”



“可萧将军已经尽力了。”



“这些都说了，皇上正在气头上怎么肯听？”李元英叹口气。



“那你打算怎么办？”林黛玉看她一眼。



李元英看着桌上的烛光发呆，许久才道：“我建议皇上与阿拉汗国和谈。”



“西晋何曾受过这等气，让他和谈还需要时机。”林黛玉凝视着她。



李元英虽不说话，却十分同意黛玉的意见。



“能否联合朝中大臣上书？”



“皇上现在最信任的两个人，一个是当朝丞相苏明风，另一个就是沈潜。”李元英眯起眼睛，露出几分危险。



“那就去找沈潜。”



“沈潜的夫人刚刚诞下男胎，马上要举办白日宴。”



“那我去问问？”



“你怎么让他同意？”李元英问。



林黛玉也没想好怎么让他同意，可不试试又怎么知道行不行得通？



“拿人自然要拿七寸。”李元英看着她，“百日宴你去给沈潜送件东西。”



“送什么？”林黛玉问。



李元英神秘兮兮拉着林黛玉往书房去，进书房之后，停在书架旁一个白瓷瓶前，食指弯曲对着那白瓷瓶轻轻叩了叩。



但听一声轻响，便见整排书架缓缓移动。



林黛玉惊诧，这书房里原来还有机关，书架后方是座密室。书架移开之后，密室展现在二人面前。密室里有长年不灭的夜明珠做光源，比烛光还要明亮。



李元英牵着黛玉进入密室，穿行在鳞次栉比的书架之间。



“这些都是什么？”林黛玉瞄了一眼书架上摆放整齐的小册子。



“证据。”李元英说着拿起一本递给林黛玉。



林黛玉低头看见小册子的封面上写着“沈潜”二字，于是翻开扉页，映入眼帘的便是：天启元年，正月初八，收江南巡抚黄金一万两。



越看越是心惊肉跳，林黛玉不敢往下看，合上那册子看向李元英：“这些证据你怎么会有？”



李元英冲她眨眼：“要做那件事，这些都是必须的。”



林黛玉看着眼前的女子，顿时觉得有点陌生，可又觉得她做这些都是理所当然。



“你要我拿着这个册子去百日宴？”林黛玉试问。



“我的林夫人果然聪明。”李元英将她环在双臂之间。



林黛玉有些窒息，俩人本来就站在逼仄的两排书架之间，如今被她这么抱着，二人之间的距离不过毫厘，她感受到李元英鼻息间的热气不断喷到她脸上，痒痒的，麻麻的。



“唔——”唇被人封住，林黛玉身子也有点软，半靠在李元英怀中。



“不知为什么，在这种地方就特别想亲你。”李元英呼吸粗重，嗓子也有点沙哑。



“看来你还有点变态。”林黛玉低声道。



“变态？”李元英轻笑，再一次封住她的唇。



俩人亲得浑身烧得慌，可都没敢胡来，毕竟俩人现在已有婚约，只差那个仪式。但李元英这个老古董是不会逾越半分的。



林黛玉用舌尖在她唇角画圈：“我的老古董姐姐，你是不是怕了？”



李元英知她何意，故意问：“我怕什么？”



“怕你坚持不住。”林黛玉发起进攻，唇紧贴着她，小舌头搅动一腔春水。



李元英情动，可还是一把将她拉开，看着面前双眼湿润，面颊绯红的璧人，沙哑着道：“别闹！”



“老古董！”林黛玉擦擦嘴角的液体，转身去往另一排书架。



李元英则看着她袅袅的背影发呆，许久才平复过来。



“如果咱俩不成亲，你还真不打算要了？”林黛玉忽然回头看她，如水的桃花眼在夜明珠的映照下显得格外撩人。



李元英被问得哑口无言，怔了许久才开口：“不可能，我一定会与你成亲。”



这算什么回答？林黛玉气鼓鼓地拿起另外一本册子，看到上面写着：苏明风。

--------------------




第 40 章


按捺不住好奇心，林黛玉拿起写有苏明风三个字的小册子，缓缓翻开。



目光在那些密密麻麻的小字上逡巡，林黛玉的呼吸越来越急促，最后火冒三丈将那册子猛地合上，发出一声巨响。



李元英闻声回头，发现林黛玉双目猩红，瞄了一眼黛玉手中拿的册子，三两步走过来，将那册子扯过来。



“这个你还是别看。”李元英将那册子放回原处。



“无名之宴除了我，没有别的幸存者吗？”林黛玉泪眼婆娑。



李元英伸手搭在她肩膀，轻轻拍了拍：“没有。”



“只要皇上还在，苏明风就不会倒。”林黛玉静静陈述。



“所以那件事我一定要做成。”李元英眼底流露出几分狠厉。



没人想着上天的儿子会做出什么坏事来，身为普通百姓，他们只知道遵循皇帝的规矩本本分分活一辈子，有时候做出点出格的事情都会良心不安，可他们又怎么能想到就是这样的皇帝正在利用自己的威严慢慢吞噬他们。



-

百日宴。



沈潜正忙着接待宾客，见林黛玉过来，慌忙迎上来。



他本是林黛玉的上级，可因为长安公主的缘故，主动与林黛玉交好，姿态放得极低。



“林大人来了！”沈潜上前。



“沈公子的百日宴，我岂可不来？”林黛玉笑着从袖中拿一个赤色小匣子，递给沈潜，“这是我与公主的贺礼，还请沈大人好生笑纳。”



她故意把“笑纳”二字死死咬住，强调这个小匣子非同寻常。



沈潜似乎很是明白她的用意，顺手把小匣子放进自己袖中。



原本黛玉想在那里吃了酒再走，却被人告知李元英正在马车上等着，便匆匆告别沈潜出门上了马车。



李元英正襟危坐，见黛玉上来抬起眼皮：“收下了？”



“收下了。”林黛玉紧挨着她坐下。



“萧将军来信了。”李元英沉声，“皇上下旨让他死守函谷关，不然就不准他再进京州。”



“好歹萧将军也是国舅，皇上这么做有些太过分。”林黛玉面上显出几分厌恶。



“我打算让萧将军与巫山悄悄和谈。”李元英道。



马车缓缓起步，李元英话落之后，林黛玉没接话。



李元英毕竟不是皇帝，她若是这么做，无异于欺君罔上，被李元昊知道只怕会面临杀身之祸。林黛玉在心内思忖，还是觉得冒险。



“万一被发现——”



还未说完便被李元英打断：“没有万一。如果有，我就顺势而为。”



顺势而为？造反吗？林黛玉虽然支持她这么做，可一旦失败就是万劫不复。



但如果不试试又怎么知道能不能成功？林黛玉身体里的某根神经被扯动。



“好，我会一直陪着你，成功了，我与你共享，失败了，我与你共担。”林黛玉一双桃花眸子雀跃着兴奋和激动。



就在这一刻，她们之间所有的隔阂仿佛都消失了，无缘无故，却又有理有据。



“我脱不开身，又不放心将此事托付给别人。”李元英看着她。



“你说去函谷关？”林黛玉望着她，看出她的意图。



“是，去函谷关通知萧将军和谈，目前来看，我亲自过去最合适，可是我一离开京州，皇上就会盯上我。”李元英叹口气。



“我去吧。”林黛玉望着她，神情显出几分探询。



李元英却反对：“你决不能离开我身边。”



“元英姐姐，你可信我？”林黛玉问。



李元英虽点了点头，可还是反对：“信归信，但我从来没想过让你离开我这么远，这么久。你是我即将成亲的云上伴侣。”



林黛玉一听“云上”二字，脸颊倏地红了。



“国事要紧。”林黛玉怔怔看着她。



李元英本就是个大局观很强的人，只有面对林黛玉的时候她才会把大局降为第二位，如今正是这种时刻。



“我不要。”李元英毫不犹豫选择林黛玉。



林黛玉被这份毫无保留又毫无防备的爱给打动，但她知道，李元英的选择不会让别人信服，一旦函谷关被攻破，真到国破家亡的地步，那被骂的不止是李元英，还有她林黛玉。



她不要做亡国之臣，也不想让李元英做这种爱美人不爱江山的选择，她要与李元英一起守护这个江山。



于是她说：“元英姐姐，我不想被后人骂。”说这话的时候，双眼坚定地看着李元英。



李元英早知林黛玉会说这种话，如果不是事情紧急，她压根不敢在她面前提起去函谷关送信的事情。现在，果然还是发生了。



“可我不想离开你。”李元英流露出小鹿般的神色。



林黛玉一把将她抱在怀里：“我又不是不回来了，再说我可是文武双全的探花郎。”说着还在她额头亲了下。



“万一路上遇见什么——”



“没有万一。”这回是林黛玉反过来安慰李元英，“我想到一个法子。”



“什么？”



“向皇上请旨，派人去函谷关鼓舞士气。”



李元英一下从她怀里挣出来，一脸惊讶看着她：“你想做什么？”



“哎呀，也不想做什么，你也说了，大不了鱼死网破，那就在网破之前给自己多打几个补丁。”林黛玉冲她眨眼。



马车在这时停下，二人互相搀扶着下车。



面前是工匠村武器库的大门，林黛玉望着那扇门问：“你带我来这里做什么？”



“这个武器库皇上是知道的。”李元英极为冷静地说，“所以我想让你帮我再打造一座军械所。”



林黛玉一愣，如此壮怀的时刻，她好想大喊一声，可依然生生压抑住内心的渴望，看着她道：“我从来没做过这些。”



“不妨。每种兵器都有专门的工匠师傅，你只需要让军械所秘密诞生。”李元英说话间，武器库的门开了。



原来大门打开之后，便是断崖，接着一条长长的木道从天而降，连接大门与武器库的洞口。



林黛玉跟着李元英沿着木道直抵洞口。



武器库深藏在山洞里，可一进去便仿佛换了一个天地。



几匹高头大马正拖着几辆马车在洞里穿行，马车上装满各式各样的武器。



“这些都是什么时候建造的？”



“前几年，这些都是老式的火器，萧将军信里说巫山建造的火器就是这种。”李元英说着冲旁边的工匠挥挥手。



“他们好像都认识你。”黛玉见那些工匠对李元英都毕恭毕敬，还格外亲热，一看见她都面带笑意，神情有点像看救命恩人。



“是啊，当年工匠村的村民差点被下令屠杀，是我救了他们。”



“屠杀？”



“就是屠杀。火器就是工匠村的人发明的，皇兄当年还是太子，火器一出现他就意识到危险。他害怕工匠村的人会把制作火器的方法传给敌人，所以下令屠村。

幸好，当时我也在，就提议不如将那些会制造火器的工匠们收编，给他们口粮，让他们给朝廷打造兵器。”李元英说着冲洞口的方向看了一眼。



“所以你拯救了整个村子。”林黛玉想起“屠村”二字，不由心惊胆颤。



“越来越多的火器被制造出来，西晋在战场上使用了火器，屡战屡胜。边境小国纷纷觊觎这种武器制作的法门，派各种细作来偷学。巫山就是其中之一。”



“现在没有更先进的武器吗？”林黛玉问。



“有，可是还不能用。”



林黛玉没问为何，因为她也知道现在还不能用，甚至不能让李元昊知道武器的存在。



越是先进的武器，杀伤力就越强。林黛玉以为，如果通过和谈能休战，那要这武器有何用呢？



“我知道你有疑问，但我向来认为，不战而屈人之兵是最好的兵法。”李元英看着林黛玉继续说，“战争永远不是目的，只是和平的手段。”



林黛玉深以为然：“所以你制造出来先进的武器是为了威慑？”



“不管这种武器的威力有多强，我只希望它永远都用不上。”



真不愧是元英公主，想到的远远不止眼前的和平，还有长远的未来。



林黛玉对眼前的女子产生没来由的敬意：“元英姐姐真不是一般人。”



李元英被突如其来的夸赞羞红了脸，原本瘦削的脸颊染上点点绯色。



“我也希望世界永远没有硝烟。”林黛玉笑着看她。



“今夜静待沈潜。”李元英胸有成竹。



“你肯定他会来？”林黛玉不解。



“沈潜是个官油子，怕苦怕累，脏活累活都不愿意干，家里还有几房老婆小妾，加上刚出生的儿子，你说他会不会冒险？”李元英真的把沈潜狠狠拿捏住了。



林黛玉跟着李元英在武器库里游走一圈，有个初步的想法，把此处的武器库整体搬走，成立一个军械库。



李元英一听，有点疑惑：“这个武器库皇兄知道，如果搬走，他会起疑心。”



林黛玉看着她眨了眨眼：“不是让你大张旗鼓地搬。设备原样保留，复刻一整套设备选址重建。”



李元英马上明白过来：“还是我的林夫人聪慧。”



两人由此开始筹划，不过两三个时辰，便把军械所的选址、规模、人员确定了。

从武器库回来，沈潜已在府上等候多时了。

--------------------




第 41 章


沈潜一身布衫，全然没了往日的讲究光鲜，看李元英的眼神带着畏惧和谄媚。



“沈大人来了。”



“沈潜特来答谢公主为小儿百日宴送上的礼物。”不知这话是自嘲还是讽刺，从沈潜嘴里出来的话总带几分戏谑。



“沈大人客气了。”李元英示意他坐下。



林黛玉和李元英也坐下来，四目盯着有话难开的沈大人。



沈潜见二人都不紧不慢也不问话，急得满头大汗，抬起衣袖在额角蘸了蘸。



“沈大人，这是怎么了？”李元英气定神闲地端起刚泡好的龙井呷了一口。



“公主饶命。”沈潜腾地起身，左跨一步正对着李元英跪在地上。



李元英眼底带笑看了黛玉一眼，见黛玉点头，道：“沈大人这是做什么？快起来。”



沈潜抬起头来，没敢起身：“臣知罪了。”



“这话你该跟皇上说，来我这儿认罪可不行。”李元英依旧不接茬。



“公主，沈潜这条命以后就是您的了，任凭公主派遣。”沈潜恭敬地给李元英磕了个头。



李元英放下杯子起身将沈潜扶起：“既然沈大人如此说，那我这里还真有一桩事要烦劳大人。”



沈潜见李元英接话，忙道：“公主请讲。”



“萧将军退守函谷关，皇上震怒，要求萧将军夺回函谷关外的五座城池。但是萧将军年迈，加上这两年一直在外征战，经不起折腾。我想让沈大人联合其他人一起上书，和谈。”李元英边说边观察沈潜的变化。



“公主的嘱托，沈某定不辜负，只是公主为何不亲自上书？”



李元英就知道他会这么问：“我是皇上的亲妹妹，可皇兄却一直视我为眼中钉。我若这时上书，只怕皇兄会觉得我有私心。沈大人深受皇上器重，这件事非沈大人不可。”



沈潜沉吟片刻，回道：“公主放心，沈某回去立刻去办。”



“那就有劳沈大人。”



-

沈潜走后，林黛玉陪着李元英去了明月楼。



兰心正在忙着招呼客人，见她们过来腾出空闲进包厢来。



“你们俩今日来，所为何事？”兰心走过来，带来一阵馨香。



“想你了，来看看。”李元英说着冲她眨眼。



“兰姨，我们没事儿不能来看你啊。”林黛玉笑着说。



兰心轻轻拍黛玉的肩膀：“能，你什么时候来都成，就是这个丫头，她没事儿肯定不会来，我还不知道她？”说着又看了李元英一眼。



李元英笑出声来，左颊的酒窝陷了进去。



“看来什么都瞒不过师父。”李元英道。



“说，什么事儿？”兰心在她俩之间的凳子上坐下。



李元英顿了顿：“师父，我记得你跟我说过认识阿拉汗国的皇室。”



兰心一听思索片刻：“是，她是阿拉汗国的公主，名叫巫兰。”



“巫兰跟巫山是什么关系？”林黛玉问。



“巫兰算是巫山的姑姑。”



“那关系还挺近。”



李元英微微蹙眉：“巫山自幼在西晋，不知与这个姑姑的关系如何。”



兰心看出李元英的难处，温柔道：“不妨，过几日我打听打听，告诉你。”



李元英眼光发亮：“师父有办法？”



“这个有何难，我在阿拉汗国认识不少朋友，正好明天我就要去一趟北边。”



林黛玉十分佩服兰心的这份豪气：“兰姨真厉害，日后若是闲了，我也同兰姨一起游历这世界。”



“没问题，那我可等你。”兰心虽染了些风霜，但一颦一笑间皆是掩不住的风流。



“说起来，可能很快。”李元英面色深沉。



兰心见她如此，便问：“出什么事了？”



“萧将军退居函谷关，皇上不肯和谈。”李元英眉头紧锁。



“那你打算怎么办？”兰心盯着她，似乎看出什么：“不管你做什么决定，我都支持你。”



“多谢师父。”



二人从明月楼离开时，已是深夜。



林黛玉和李元英刚进门，看见桌上放着一封信，上面写着：林黛玉亲启。



林黛玉打开信，娟秀的字迹映入眼帘。



“是丽妃娘娘。”



一目十行，黛玉不禁抿嘴，眉头也皱了起来。



看完信，黛玉一言不发，只把信递给李元英。



李元英看完脸也紧紧绷住，许久才说：“看来皇上已经不信我。”



丽妃深得李元昊的宠爱，在信上说李元昊醉酒道出长安公主欲谋夺皇位，让她和李元英小心行事。



林黛玉把那张纸点燃化为灰烬：“虽然你早就知道皇上对你有戒心，但今日看来，这事儿已经深入皇上的骨子里。你要早做打算。”



“所以，军械所必须尽早落成。”李元英斩钉截铁。



林黛玉也握紧了拳头。



俩人各自躺在床上，皆不能入眠，晨起时，四个眼圈都是红的。



“今日就看沈潜的折子能不能奏效。”李元英叹了口气。



二人用了膳，便上了马车赶去早朝。



不知为何，林黛玉觉得今日朝堂上的气氛有点怪怪的。



等皇上出来，群臣下跪。



李元昊迟迟不说平身，似乎在看什么，林黛玉想悄悄抬头，却不料这时被李元昊逮个正着，倏地低下头去。



好一会儿，李元昊方道：“都起来吧。”



群臣起身，有好几个年纪大的差点起不来，颤颤巍巍才站稳。



“有事起奏，无事退朝。”



这时沈潜站出来：“臣有本。”



“说。”李元昊的声音格外刺耳。



沈潜恭恭敬敬拱手一拜：“臣恳请皇上准萧将军回京州，派使臣前去和谈。”



“沈潜，你可知自己在说什么？”李元昊盯着沈潜，仿佛随时要发威的狮子，微胖的身躯被宽大的龙袍包裹着显出几分猥琐的威严。



沈潜下跪额头磕在地上：“连年征战，边关百姓流离失所，在外将士思亲厌战，一个个都苦不堪言，若是再这么打下去，让百姓、将士与君离心，是先皇所不愿看到的。”



“大胆沈潜！你是在指责朕吗？”李元昊一向把沈潜看做自己的人，如今沈潜竟然公然指责自己，他有些震怒。



这时，苏明风站出来，恭谨道：“皇上息怒，沈大人也是想为陛下分忧，与阿拉汗国的打账这几年，确实消耗不少国力，臣以为，不如先让萧将军回来，等我朝国力恢复，陛下御驾亲征再夺回函谷关外的五座城池也未尝不可。”



苏明风拍马屁的功夫炉火纯青，这一番话说得李元昊舒服。



“看来苏爱卿也觉得和谈更好？”李元昊眉毛微扬。



苏明风不紧不慢道：“臣以为，和谈不过是缓兵之计。”



林黛玉在一旁听着，觉得苏明风此人甚是有心机，说话也很有策略，如果他不是无名之宴的始作俑者，让李元英笼络为自己人也未尝不可。



朝堂之上，除了沈潜，便是苏明风，没有第三个人敢跟皇上说和谈的事情，就连李元英都得掂量着。



李元昊在堂上来回踱步，思索半晌，才终于停下，扫视堂下：“既然如此，那就让萧衍回朝。派人去边境和谈。”



林黛玉心里一沉，就这样就决定和谈了？原本以为无比艰难的事情，竟然光靠这俩人的几句话就轻松让李元昊改变主意。



“臣有一人推荐。”苏明风道。



“谁？”



“翰林院修撰薛宝钗。”



“臣也有一人推荐。”沈潜道。



“谁？”



“兵部侍郎，林黛玉。”



李元昊似乎对二人毫无疑虑，很认真地思考一番，点了点头：“二人一文一武，堪用。”



当即下旨，着薛宝钗、林黛玉明日启程，前往函谷关，代表西晋与阿拉汗国和谈。



退朝时，沈潜看了李元英一眼，二人四目相对，又相视一笑。



“沈大人，你若是早点跟老夫说，方才皇上就不会这么生气了。”苏明风追上沈潜。



“我昨日联合兵部的几位大人上奏折，不知到没到皇上手里。”沈潜盯了苏明风一眼。



苏明风是丞相，这些奏折在到皇上那里之前都会先过他的目。



“沈大人多虑了，皇上肯定是忘了看了。”苏明风想追上他，但被沈潜给远远甩在后面。



林黛玉和李元英相视一笑，朝马车走过去。



“没想到，苏明风竟然和宝钗交好。”黛玉上了马车，紧挨着李元英坐下。



李元英道：“是薛姑娘会做人，早就把礼物送到苏家大门了。”



“你怎么知道？”林黛玉问完发觉多余。



“前几日刚搜集到的，薛宝钗前些日子参加了无名宴会。”



“薛宝钗竟然去那种地方？”



“是被八皇子带过去的。薛宝钗自然知道，要平步青云，必须要讨好当朝除了皇帝以外最有权势的人。”



“那宝玉呢？”



“贾公子不过是个小小的京州府尹，入不了八皇子的眼，自然去不了这种地方。”李元英说话间带着几分轻蔑。



“上次的猎物是谁？”



“如果不是我拦着，那个猎物恐怕就会进了苏府。”李元英说话时看着黛玉的眼睛，观察她的反应。



“是谁？”黛玉直觉这个人与自己有关。



“丁白。”



“什么？”林黛玉猛地抬起头来。



“不过，没事，幸好他没进去，若是真进去了，你不可能今日才从我口中知晓。”



“那他们没做什么吗？”



“无名之宴猎杀的就是逃走的猎物。他不进去，就代表没有资格。”



林黛玉深吸一口气，这种资格，不要也罢。细想想，直觉后背发凉。

--------------------




第 42 章




秋高气爽，却难免肃杀。



林黛玉和薛宝钗奉旨和谈，只是薛宝钗和贾宝玉刚成亲不久，俩人你侬我侬个没完没了。现在阿拉汗国早京州一步迈入冬天，宝玉舍不得自己如花似玉的妻子去那北寒之地受苦。



林黛玉虽然不舍李元英，却强忍着离别愁绪，笑道：“你就放心吧，一切包在我身上。”



“当初不过是设想让你通知萧将军和谈，如今你倒成了和谈之人，我如何不担忧。”李元英伸手将她揽在怀里，紧紧地抱着她，仿佛一松手她就会消失似的。



林黛玉费力地挣开她的环抱，深吸一口气：“憋死我了。”



“对不起。”李元英慌忙拍她的后背。



“我没事，就是方才你太用力了。”林黛玉微嗔的样子在李元英的眼里是那般可爱，叫她忍不住伸手去摸她的额头。



“到那里一切小心。”李元英深深望进她眼里，“我会让师父传信给你，让她看你。”



“我会的。”林黛玉点点头，从对方湿润的眼眸看见自己的笑脸，不由抬手为她拭去眼角的泪。



好像生死离别，林黛玉最讨厌这种感觉，当初从姑苏来京州时，父亲也是这般。



“元英姐姐，莫哭。我可是武状元呀，还是探花郎，谁也奈何不了我的。”林黛玉信誓旦旦拍拍胸脯。



李元英破涕为笑，赶紧用手抹了抹脸颊的泪，颔首在她唇上印下一吻，随后趴在她耳边，轻声道：“林姑娘，你记住，你是我的书童。不管遇见什么样的人，你都记住，我还在京州等你。不然，我定不饶你。”最后那几个字被重重强调一番。



林黛玉一听，这李元英是在宣誓主权，也是在警告她出门在外要老实本分，莫要拈花惹草。



“原话奉还。”林黛玉眼也不眨地看着她，“同样的话我就不说了，你可好好在家待着，不然我回来也不会饶了你的，我的元英公主。”



旋即，二人相视一笑，张开双臂抱住对方，待薛宝钗过来，俩人才分开。



“长公主告辞。”薛宝钗对李元英拱手拜别。



林黛玉则头也不回上了马车，眼圈不由红了，分明只是暂时别离，心却生拉硬扯一样疼，当初离开姑苏也不像这般。



薛宝钗上来时，见黛玉双眼发红，笑道：“林妹妹这么舍不得长公主，看来真是情根深种。”



“宝姐姐哪里的话，你和宝哥哥不也是难舍难分的，我和长公主尚未成亲，你们可是明媒正娶。”



“瞧你这张嘴，总说不过你。”薛宝钗伸手要撕她的嘴，却被黛玉一把捉住手腕，“哎呀，疼，妹妹，姐姐再不敢了，快松开！”



林黛玉笑道：“姐姐真是不知好歹，你说我，还不让我说你两句，就要来撕我。”



“是姐姐错了，快送开吧。”



见宝钗吃痛，林黛玉才心满意足松开手。



宝钗赶紧捂着腕子来回揉搓被黛玉抓红的地方，低声抽噎：“我不过是假意和你玩，怎么反倒被你认为是坏人。”



“姐姐是不是玩姐姐心里明白，我不过是正当出手保护自己罢了。”说着，黛玉不理她了，随手拿起一本书来看。



薛宝钗揉了会腕子，似乎也觉得自己没理，见黛玉不理自己，便故意央求道：“林妹妹，你看的什么？”



“一本书。”黛玉懒得理她，语气带几分不耐。



“什么书？”



“六韬。”林黛玉不想回她，可想到之后还要与她合作和谈，就只得应声。



“妹妹果然与一般女孩不同。”薛宝钗说着凑过来。



林黛玉见她过来，往边上挪了一下，宝钗又上前凑：“好妹妹，你打算怎么与巫山谈？”



既然说起和谈，林黛玉便放下书，看了她一眼：“姐姐一向足智多谋，不如姐姐先来说说。”



薛宝钗好像早有打算，缓缓道来，从威逼利诱说到割地赔钱，头头是道，仿佛她面前的黛玉就是巫山。



林黛玉也不得不佩服她的聪颖，连连点头。



“姐姐果然有法子。”林黛玉赞道。



薛宝钗见黛玉已冰释前嫌，眼角含笑：“妹妹说得哪里话，我不过是现学现卖。

你想，那巫山不过也是偷了咱们西晋的火器才打赢了仗，如果咱们还有更厉害的武器，那巫山岂不是束手就擒？”



“更厉害的武器？可我们这次前往不是打仗，是和谈。”



“是和谈，但是和谈也需要条件，你怎么能让巫山答应咱们的和谈条件？”薛宝钗看着黛玉的脸色，继续说，“我听说长公主有更厉害的武器，只是没用。”



林黛玉一听，脸色巨变：“你说什么？”



“妹妹一直在公主身边，难道没听过吗？”薛宝钗这是在试探，她决不能说。



“从未。”黛玉盯着她的脸，想从那张凝脂的脸上看出点什么蛛丝马迹。



宝钗狡狯笑了笑：“看来长公主对你也有戒备心。”



这话是在离间她与李元英，林黛玉心内发笑，宝钗竟然也使用如此下作的手段。



“姐姐说得是，我与长公主不过认识几年，哪里就什么事都告诉我，我竟不如宝姐姐知晓得多，看来姐姐定有好手段。”



薛宝钗闻言讪笑：“我也不过是道听途说罢了，既然妹妹不知，你就当我没问过。”



薛宝钗本想从黛玉嘴里套出点什么，被黛玉反唇相讥，脸上也不好看，便快速转移了话题，说起迎春和探春来。



林黛玉一向为迎春和探春可惜，又听宝钗说她俩的近况，不由难过。



宝钗只是走运，遇见的是宝玉，而不是中山狼，不然她怎么能出来抛头露面做官？还洋洋得意，一副志得意满的模样。



想来迎春和探春最是羡慕宝钗的，毕竟不仅觅得良人，还考中了状元，成为朝廷命官。这简直就是上天眷顾。



林黛玉想着也不由觉得命运的确对宝钗不薄，如果她不是林黛玉，只是个普通女子，那宝钗就是最让她羡慕的人。



“姐姐好命，官运、姻缘皆美满。”林黛玉听完宝钗的话，不由补了一句。



薛宝钗微微诧异：“妹妹怎羡慕起我来？我还羡慕妹妹你，文武双全不说，还遇上长公主这般妙人。”



黛玉笑道：“姐姐才是君子心头之爱，不必谦虚，宝哥哥与姐姐可是最般配的。”



宝钗一听她提起宝玉，脸色有些不好：“他呀，什么都不会，就是对人好。”



“这还不够？”林黛玉笑着看她，面前的女子野心勃勃，也许黛玉想错了，宝钗要的从来不是一般女子最渴望的夫妻举案齐眉，她要的是一个她能仰望的人，能给她带来助益的人，而宝玉不是，宝玉只是一个丈夫，如此而已。



宝钗看着她笑了：“宝玉是薛家最好的选择。”而不是她薛宝钗最好的选择，或者说她没有选择的权利。



林黛玉忽然觉得宝玉可怜。



-

北向的马车缓缓前行，天也变得越来越冷，黛玉和宝钗身上的衣服也越穿越厚，尽管坐在暖轿里，也还是抵挡不住北边的寒风。



还未到函谷关都已经这般冷，那北边的将士又该在经受怎样的严寒？林黛玉拨开马车的帘子，看到外面树干上光秃秃的，此刻，一阵风从窗子袭来，她和宝钗双双打个寒颤。



“快放下。”宝钗示意她把帘子放下来。



林黛玉放下帘子，收回了手。



“不知还要几日才能到。”黛玉自言自语。



薛宝钗算了算：“我们已经出发半月有余，过几日便能到。”



“萧将军已经收到皇上的旨意，一旦我们到了，他就能回来了。”林黛玉想起萧衍还在与巫山抵抗。



“不行，必须等和谈成功，他才能离开，不然我怕等他一走，巫山就会趁机出击。”薛宝钗道。



“两国和谈，不杀来使，巫山不会不懂这个道理。”



薛宝钗摇头：“现在阿拉汗国处在强势，他若是临时变卦，我们又能如何？”



“姐姐说得有理，可萧将军年迈，久居寒苦之地，该早日回朝。若真到那时，巫山变卦，我会带兵抵抗，不打胜仗，绝不还朝！”



薛宝钗见黛玉如此慷慨激昂，也被她所感染：“林妹妹果然勇毅，真到那时，姐姐我定会助你一臂之力。”



二人说了许久，交流得越多，越觉得惺惺相惜。



“若是能早些年与姐姐相识，你我定会成为至交好友。”林黛玉颇有感慨。



“你我虽不同道，但此次却是同谋。”薛宝钗笑道。



“姐姐说得是。”



一路畅谈，林黛玉慢慢了解宝钗的不易。父亲早亡，母亲又没有依靠，哥哥还是个游手好闲之辈，如今这个家只能靠宝钗一个人苦苦支撑，虽然嫁给了宝玉，但贾府似乎也不过是个空壳子。即便她有俸禄，可贾府人口众多，吃穿用度入不敷出，只是“百足之虫断而不蹶”罢了。



宝钗却把那些破烂事当成一种玩笑，仿佛那些事与自己无关似的，颇有点“谈笑间，樯橹灰飞烟灭”的意思。



林黛玉不由钦佩这位生命力顽强的女子：“姐姐真女中豪杰。”



宝钗又莞尔一笑：“瞧你这张嘴，别再夸我了，这一路你都夸我多少回了。”



“姐姐这般贤德，我夸你也是真心。”林黛玉不由拉了拉宝钗的袖子。



“就你会说！”



俩人瞬间笑作一团，此时马车停了。



二人掀开帘子，远远看见“函谷关”三个大字。



城墙下方，一个身着铠甲须发皆白的男子骑着一匹红棕烈马带领着一众将士迎了上来。

--------------------




第 43 章




函谷关。



林黛玉和薛宝钗从马车上下来，这时见萧衍也下了马。



“萧将军！”林黛玉和薛宝钗都上前一拜。



萧衍眉头紧锁，脸上的皱纹多了几层，形容枯槁，若不是一身铠甲，整个人仿佛病入膏肓。



“二位大人一路辛苦。”萧衍让她们起身。



“大将军才是辛苦。”薛宝钗恳切说。



林黛玉也跟着点了点头，“大将军为国而战，实在辛苦。”



只是萧衍似乎不这么看，一听两人如此体恤，不由老泪纵横，一生都在战场杀敌的铁血将军就在此刻绷不住了。



“老朽实在惭愧，一生征战，没想到败北于一个黄口小儿之手！”萧衍说着还朝阿拉汗国的方向望了一眼。



“我听闻，巫山窃取了我方的火器制造之法。”林黛玉看着满脸愧色的萧衍。



萧衍一听，双眼发红，怒气中来：“不知是谁将此等军事要方卖给敌国，此等人无异于卖国贼！！”



老将军中气十足将“卖国贼”三个字喊了出来，所有人将士纷纷呐喊：“卖国贼！”



薛宝钗和林黛玉都振奋起来。



军中将士对此等行为深恶痛绝，想必在巫山使出火器的那天，萧将军早就排查过军中所有人，如今依然没人知晓那巫山到底是怎么偷得的火器。



李元英只告诉过林黛玉巫山来西晋做质子的一个目的就是偷盗火器，可是武器库守备森严，他又是怎么偷的呢？



林黛玉此刻冒出一个想法：朝廷内部有奸细，而且身份地位非同小可。



三人寒暄过后，萧将军就准备按照圣旨班师回朝。



薛宝钗却道：“萧将军可否等我们何谈结束再回京州？”



“皇上有旨，命我见到你们二人后立刻启程，不得延误。”萧衍把圣旨内容给薛宝钗看了一眼。



林黛玉则提出一个建议：“萧将军可以启程，但是速度能否慢一些，我怕巫山会反悔。”



萧衍颔首道：“这个问题我也想过，不过林侍郎放心，这仗打了三年，阿拉汗国又是苦寒之地，他们也是人困马乏，现在皇上要求何谈，他们求之不得，只是他们是胜利方，自然会傲慢些。”



二人一听，心里都有了底，便与萧衍作别去了函谷关的官家驿馆。



-

朔风凛冽，当天夜里下起了大雪。



林黛玉见过雪，可是这里的雪与京州还不同，下得又大又密，一夜之间函谷关内外盖上了半尺厚的雪被。



夜里不用灯都通天亮，林黛玉早早起来看雪，身着一个大红狐狸裘，还是有些冷，多亏她身体好，加上常年习武，火力也就比旁人足。



宝钗就不同了，她身体弱，随身还带着据说配方极为难得的冷香丸来，因为怕冷，这会儿连床都起不来了。



在外头看了雪林黛玉便回屋习武，不一会儿便浑身冒汗，收了功夫披上狐裘去看宝钗。



宝钗还未起床，见林黛玉活力四射地跑过来满眼歆羡。



“妹妹身子真好，这么大雪都起来了。”薛宝钗坐起来披上棉袄。



“我惯了。”林黛玉在椅子上坐下，“咱们今日得去见巫山的使臣。”



“我这就起来。”薛宝钗穿上衣服，使唤随身的丫鬟过来，“你去给我打点热水，我洗洗脸。”



林黛玉随身没带什么人，她本就不习惯人跟着，自雪雁走后，她更是连个人都不肯带。



-

四方客栈，这是个融汇了阿拉汗国、西晋、东胡、北魏、西邑等国使臣的驿馆，设在西晋与阿拉汗国交界的一个城市——大融城之内。当年各国建立之初在此约定，大融城是永远的非战之地，不管谁打仗，大融城都是战外之地，国与国之间的和谈都在此地的四方客栈举行，不管和谈是否成功，都不许在此地发动战争，否则另外的国家就会参与讨伐发起战争的国家。



这个约定一直延续至今，所以各国都相安无事。



林黛玉一踏进大融城就感受到不一样的气息，这里的人与西晋的百姓不同，各色人种都有。



“这里果然与众不同。”薛宝钗裹紧身上的狐裘。



“毕竟各国交融之地。”林黛玉看了眼与自己擦肩而过的异域美人。



“如果没有官身、没有家族的羁绊，在此地了结此生也不错。”薛宝钗说着叹了口气。



林黛玉不敢相信这样的话竟然从一直渴望平步青云的薛宝钗嘴里出来。



“姐姐当真这么想？”林黛玉笑着看向宝钗。



“妹妹何出此言？”宝钗不敢正面回答。



林黛玉也不自讨没趣，便不问了，从袖子里掏出几个铜钱，朝一个卖糕点的小贩问：“这个怎么卖？”



那小贩是个异域人，金发碧眼，笑起来格外好看，指了指摊上的糕点：“姑娘你说这个雪花蛋糕？”



“蛋糕？”林黛玉前世的记忆忽然窜了进来，这就是最初的蛋糕吗？看着与西晋的桃花糕一样。



“是啊，昨夜刚下过大雪，冷得很，雪花蛋糕要这个时候才有。”



原来是上面用了真雪。



林黛玉点了点头：“拿给我来一块。”



林黛玉付了钱拿着蛋糕张嘴便咬了一口，牙齿冷得打寒战，可入口即化的蛋糕真是绵软香甜，一口就回到前世，很久没吃了，虽然味道还是差那么一点点。



宝钗看她吃，不禁撇嘴：“你不嫌冷啊。”



“不冷的，姐姐要不要尝一口？”林黛玉把咬过的蛋糕递过去，薛宝钗吓得赶紧捂住嘴，好像这蛋糕有毒似的。



林黛玉看着她那模样大笑：“看把你吓得。”



宝钗白她一眼：“我怕冷，冬天从未吃过凉的，你吃吧。”



见她如此，林黛玉也不再劝她。



不一会儿俩人便到了四方馆。



馆内温暖如春。



和谈在二楼包厢。



守卫打开包厢门，一股热香扑鼻而来。



她们一进门就热得脱下厚重的狐裘，回头发现包厢里已经坐着两个相似美丽的异域女子。



林黛玉和薛宝钗与阿拉汗国使臣相对而坐，四个人面面相觑，相视而笑。



没想到阿拉汗国也会派两个女人过来。



“既然都到齐了，那开始吧。”林黛玉对面的女子开口了，竟然是中原雅音。



“双方和谈，讲的是诚意。”宝钗对面的女子也开口。



林黛玉微微一笑：“我军虽然战败，但不代表我们就任人宰割。”



“当然。”美丽的深眼窝美女看着黛玉笑，“林大人说得很对。”她叫乌苏里。



另外一位叫乌苏米的女子也笑了：“我同意姐姐的说法。”



原来这是一对姐妹花，怪不得看起来这么相像，林黛玉和薛宝钗交流一下眼神。



巫山肯定在乌苏米和乌苏里来之前就说好了条件，她们一上来就说：“赔款每年一万两黄金、函谷关外的五座城池归阿拉汗国。另外，让你们的太子李子贤来阿拉汗国做皇妃。”



林黛玉听前面的时候还觉得丝毫不稀奇，一听到让太子给巫山做老婆，马上沉重下来，转过头看宝钗，见她面色丝毫不改。



“赔钱、割地都没问题，至于让太子和亲，这个我们办不到。”薛宝钗一字一顿说。



林黛玉心里也这么认为。



“那我们就没什么好说了。”乌苏里耸了耸肩，把两只手往外一摊。



林黛玉眯了眯眼，霸气道：“让我们的太子做你们的皇妃，这个事情不大，但是侮辱性太强，你觉得我们会同意吗？乌苏米姑娘，换做是你，你会怎么想？”



乌苏米笑吟吟地看着黛玉，被她的话所蛊惑，直接脱口而出：“那我肯定不同意。”



林黛玉笑着说：“看，你们都不同意，换位思考，我们又怎么能同意？”



“这是我们伟大的巫山皇帝做的决定，你们不同意可不行！”乌苏里对这位巫山似乎十分崇拜。



林黛玉现在有点想看看这位传奇的皇帝到底是副什么模样，明明不过二十来岁，这般魅力从何而来？



“不管我们同不同意，那我们也来说说我们的要求。”薛宝钗微微一笑。



乌苏两姐妹点了点头，看着宝钗。



“我们先给你们函谷关外的五座城池，以后每年给你们黄金两万两，十年之后，函谷关外的五座城池归还西晋，我们依然给你们黄金两万两。”薛宝钗缓缓道来，莞尔一笑。



乌苏俩听完，脸色微变，似乎觉得太欺负人。



“这怎么可能？既然给我们，怎么还能收回去？”乌苏里一脸愤慨，仿佛函谷关外的城池原本就属于她们。



宝钗方才说的话，是李元昊亲笔所写。



宝钗正色道：“函谷关外的城池原本就是我们的土地，现在不过是你们占领了而已。让你们占领十年已经是格外仁慈。”宝钗以主人公的姿态表达自己的态度。



林黛玉听了宝钗的话，嘴角含笑，其实在她看来，百姓的生死更重，她害怕一旦函谷关外的城池归了阿拉汗国，那巫山会对那里的百姓横征暴敛，让原本安居乐业的百姓陷入苦难。



三年征战已是一片狼藉，再成为他国百姓，那受到的待遇又岂能公平？



双方开始唇枪舌剑，你说你的理，我说我的道，最终都没能达成一致。



“我们最多只能换给你们一座城池，其它条件一个也不能变！”乌苏米呛声。



“那不行，我们的百姓必须全部回来！”林黛玉回怼。



四个女子都是豪杰，为了自己的国家而战，此刻她们都不属于自己，只是国家的喉舌。



尽管她们都拼尽了全力，可是都没能说服对方。



眼看天黑，乌苏里争得面红耳赤，一屁股坐下来道：“薛大人，既然如此，不如我们今日就到这里，我回宫禀告皇上，你们也再商量商量，七日之后，咱们再来这里详谈。”



薛宝钗也松了口气：“请你把我们的话好生讲给你们的皇帝。”



林黛玉早已解开袖口，沉声道：“那七日之后，如果还是达不成呢？”



乌苏米眉头紧皱：“一切都由皇上定夺。”



林黛玉和薛宝钗一路上都在想方才的事情，眉头不展。



“万一还是达不成，我们只能按照圣旨的第二个方案来了。”薛宝钗提起第二个方案深吸一口气。



林黛玉道：“第二个方案也没什么不好的。”



刚回到驿馆，林黛玉便见一女子背对着她站在她的房间里，惊喜道：“你怎么来了？”



女子回头笑道：“元英让我来看你。”

--------------------




第 44 章




原来兰心上次说去北边就是来阿拉汗国。



林黛玉连忙上前挽住她的胳膊，拉着她坐下。



“兰姨，你来几时了？”



“比你们早来几日，去见了巫兰。”兰心笑着说。



巫兰？巫山的姑姑？



“您与巫兰相识？”林黛玉清楚记得兰心并未透露与巫兰的关系。



方才林黛玉就发现了，一提到巫兰的名字，兰心似乎有些紧张，脸上也带着几分不正常的红。



“我们之间的事情，总是理还乱。”



林黛玉让人送了壶热茶过来，亲手给兰心倒了一杯。



兰心捧着杯子，轻轻对着杯口吹了吹气，温柔至极。



林黛玉知道她在酝酿，也不打扰她的思绪，安静在一旁等待。



许久，兰心把杯子放下，看着黛玉，微微一笑，竟带着几分扑朔迷离的美来。



她娓娓道来，说的仿佛是前世的事情，又仿佛说的是昨日之事，林黛玉听得真切，又听得渺远。



兰心是曲英的徒弟也是爱人，经常与她在战场上并肩作战，被敌国称作“西晋双煞”。那一年，与阿拉汗国交战，曲英迎敌，兰心受伤留守军营，不料却遇到敌方偷袭军营，兰心因此被擒，就这样遇见了巫兰。



巫兰那时是阿拉汗国的女将军，足智多谋，在听闻与自己交战的人是“西晋双煞”之时十分兴奋，连夜谋划攻击策略——偷袭。



如果那时兰心没有受伤，那日被擒的人就该是巫兰，无奈世事难料，巫兰生擒兰心带回了军营，还声称要让她做自己的将军夫人，那时的兰心与曲英心意相通，怎么可能再与旁人相通？更何况，对方还是敌人。



曲英在前方轻松击溃敌人，却发现中了计，回去时，军营已被敌军扫荡一空，兰心也不见了踪影。



后来，巫兰让兰心必须嫁给自己，不然就杀了曲英。兰心一听她大话连篇，讥笑她：“你要真能亲自打败曲英，我还真就嫁给你。”



这句话是对曲英最大的信任，也是对巫兰最强的激将法。



巫兰那时心高气傲，一心想证明自己，于是便主动对曲英宣战，还把兰心放在队伍里观战。



曲英看见兰心被人绑着，心里自然不悦，但是她透过兰心的眼神知道这是兰心的计谋。或许两人之间最好的相爱便是如此，你不说，我也不说，只需要一个眼神就能明白对方的想法。



曲英会意之后，便于巫兰开始激战。



三天三夜，双方死伤无数，最终以巫兰被曲英重伤而结束。



双方和谈，阿拉汗国皇帝巫蒙——巫兰的哥哥——宣布在世时绝不发动战争，还将自己的儿子巫山送到了京州当质子。



这一战，巫兰败，兰心安然无恙回到曲英身边。



临走前，兰心告诉巫兰：“咱们后会无期。”



巫兰目眦尽裂，瞪视曲英：“曲英，我总有一天要赢你。”



兰心说完之后，不禁笑起来，仿佛还是那个意气风发的女将军。



“巫兰说得不错，她的确赢了，至少她比曲英活得长。”兰心打趣道。



林黛玉也跟着笑起来：“那你去见巫兰的时候，她什么反应？”



兰心眼中闪过一丝狡黠：“说不上她是惊讶还是喜悦，总之她现在可不比从前，一身伤病，身边也没个人陪。”



林黛玉觉得此刻的兰心变得有些不一样了，眼里似乎有了光。



兰心深吸口气，继续道：“巫兰现在还能在巫山那里说上话，毕竟这阿拉汗国一半的江山都是她打下来的。”



“按照今日谈判的情形，巫山似乎对太子情有独钟，想让他来做皇妃。”



兰心一听不由一笑：“看来巫山与他父亲巫王一样喜爱男子。”



“即便男女都一样，可我朝皇帝会接受吗？”林黛玉问。



兰心趴在她耳边说：“你先给元英写封信，让她去探探皇上和太子的口风，若是真能同意，那就还有谈判余地，用人来还五座城池，怎么说都划算。”不愧是明月楼的老板，兰心是精明的。



“好，那一会儿我便修书一封加急送回京州。”



林黛玉其实心里还有些疑问，但眼下更重要的事情是和谈，便先开始写信。



兰心在一旁帮她磨墨，看见她写的字，噗嗤笑了：“谁人能想到这般娟秀的女子竟然字写得这般粗犷！”



“兰姨莫笑我了，我这字保真，谁都模仿不了。”林黛玉自嘲。



不一会儿，林黛玉就把信交给了邮差八百里加急送往京州长安公主府。



-

眼看便到丑时，兰心要走，林黛玉开口挽留：“兰姨不弃，今日就和玉儿挤挤吧。”



兰心温柔回答：“我喜欢还来不及。”



林黛玉躺在兰心身边，嗅到一股温暖的香气，让她想起姑苏，想起脑海里闪过的贾敏的身影。



“兰姨，我想抱着你睡。”



兰心察觉到林黛玉的心情低落，主动抱住她道：“乖女儿，睡吧，兰姨在。”



慈爱的怀抱让黛玉很快就进入了梦乡，就像坠入了春日花海，温柔和煦香甜。



一觉醒来，兰心已经走了，还留了封信。



兰心放心不下巫兰孤苦伶仃，要与她相伴几日。



距离下一次谈判还有六日，林黛玉只盼李元英早些回信，让她知道谈判的底线在哪里。



就在这时，薛宝钗敲开了黛玉的门，一进来便问：“昨日可有客人来了？”



林黛玉笑她消息灵通，本来她也没避讳宝钗，直道：“京州的朋友，刚好碰上。”



薛宝钗没多问，脸色不好看，不知是没睡好还是怎么。



“唉！”宝钗手里拿这暖炉，身上还直打颤。



“宝姐姐这是为何？”林黛玉整理好衣衫，漱漱口，把剩下的那杯茉莉花茶一饮而尽。



“你说为何？还不是和谈的事。若是他们不同意，咱们该如何？”薛宝钗叹气。



“不是还有余地吗？第二个方案。”林黛玉说着在宝钗对面坐下。



第二个方案，她俩都知道，不过是李元昊的下下策，就是什么条件都不答应，先妥协，把巫山的条件带回去，他们慢慢商量。



慢慢商量？巫山怎么可能这么一直等下去？



宝钗想想这第二个方案更萎靡不振：“还说第二个方案呢，这个方案就不是方案，不过是个退路罢了。”



“你就知足吧，皇上没说谈不成让我俩死在这里，给咱留下一条这么好的退路你还不乐意？”林黛玉笑道。



“怎么？你还真打算走第二条路啊？”薛宝钗问。



“宝姐姐怎么这会糊涂了？”林黛玉看着她，桃花眼里映着宝钗疑惑的银盘。



林黛玉见她不解，继续说：“姐姐一向周全，如果咱们真的谈下来，无非是割地赔钱和亲，怎么都不是好事儿，此等事谁做的决定，谁就要背负骂名，姐姐想想？”



宝钗恍然大悟，看着黛玉：“原来在这儿。”



“姐姐来之前没见过苏丞相？”林黛玉问。



薛宝钗听她提起苏明风，目光微微往下看，似乎在琢磨什么，一会儿抬眼看着她道：“苏丞相给我三个字‘莫逞强’。”



林黛玉一听便笑了：“苏丞相果然名副其实。”



薛宝钗对林黛玉刮目相看，笑道：“我一直以为林妹妹是个直性子，没想到也有弯弯绕。”



“宝姐姐这是在夸我，还是骂我？”林黛玉笑着说。



“林妹妹真人不露相。”这算是宝钗对林黛玉最大的褒奖，也是第一次这么诚恳。

“姐姐快别说了，我都要脸红了。”林黛玉忙捂住脸。



“还给我谦虚呢！”薛宝钗放下暖炉就要揪她耳朵。



林黛玉满屋子跑，薛宝钗满屋子追着她要打。



不知闹了多久，俩人竟浑身是汗。



“好姐姐，别追了，我错了还不成！”林黛玉求饶。



薛宝钗也是累了，浑身香汗淋漓，方才吃过的冷香丸这会子随着汗散发出来阵阵清香。



林黛玉吸着鼻子，直说：“姐姐身上真真好闻！”



“好闻什么，一股子药味！”薛宝钗裹了裹散开的粉色棉衫。



“姐姐吃的冷香丸可还有吗？”林黛玉问。



“带的够了，不够也没法子，一时半会儿做不成的。”薛宝钗圆脸红扑扑。



林黛玉星眼看她：“姐姐真是美人胚子，宝哥哥可有福气了。”



宝钗被她说得难为情，不理她扭过头去。



林黛玉自觉没趣，拉着宝钗要出门。



“宝姐姐，你陪我出去买些东西，反正闲着无事。”林黛玉见她不好意思快速转过话题。



“你买什么？巫山派人盯着咱们呢！”薛宝钗看了看窗外。



林黛玉岂能不知？她从住进这驿馆就觉得不对劲，但无妨：“他喜欢看就让他看去，咱们西晋的女子个顶个都是美人。咱又没做什么坏事！”



“去哪里啊？”薛宝钗见她豁达也不再说什么。



“大融城啊，那里什么样的人都有，热闹。”



“我看你把正事都忘光了，仔细回京州被有心人参你个游手好闲，耽误国事。”



宝钗惯会扫兴，此话一出，林黛玉想出门的兴致烟消云散。



“既然姐姐都这么说了，我们还是留在这驿馆取暖吧。”



说着林黛玉把方才刚准备好的几两银子从怀里掏出来扔在桌子上。



薛宝钗见她乖乖留在驿馆，心满意足回了自己的房间。



门被关上的那一刻，林黛玉朝窗子看了一眼，快步去锁了门，打开窗子跳了出去。

--------------------




第 45 章




大融城。



人来人往，车水马龙。



刚放晴的天，比下雪还要冷。



林黛玉裹紧身上的狐裘大氅，看着来往的人流，想起李元英来。



若是李元英在，她会怎么应对呢？巫山不过是个二十几岁的年少君主，做起事来却如此老成。



大融城之繁华不亚于京州城，更甚于姑苏，可就在这熙攘之地，林黛玉远远看见街道的尽头有一家卖糕点的店，门可罗雀。



原本喜欢热闹的林黛玉此刻被这糕点店的名字吸引了过去，遥遥望去，“桃花糕”三个字把她吸了过去。



提起裙角迈进店门，见一样貌柔和的女子身着一袭素色冬衣正坐在角落里。女子面前是一张白桦木的桌子，桌子茶盘里坐着一个素白色的陶壶和两个同样素白的茶杯。



黛玉一进门，女子便抬眸看了她一眼，嘴角漾开笑意，缓缓起身朝她走来，走路的模样舞娘般步步生莲，窈窕至极，叫人忍不住注目。



见黛玉目不转睛，女子抬起手腕掩在嘴角，笑道：“这位姑娘来点桃花糕？”



林黛玉闻言回过神来，发觉自己方才有些失态，惭愧道：“桃花糕可是来自姑苏？”



女子愣了愣，脸颊微红，兴奋道：“姑娘怎知？”



“我瞧姑娘你便不像阿拉汗国的人，反倒像我姑苏之人。”



“姑娘说得可巧，我正是姑苏来的。”女子向黛玉望了望，似乎在猜测黛玉是什么人。



“这么说咱们还是老乡。”林黛玉笑着看了看她，又在铺子里扫了一眼，这铺子不大，装饰却很新颖别致，只是不知为何却没人来，正当黛玉要发问时，那女子的话吓了她一跳。



“林姑娘，你是林姑娘吧？”女子双眼晶亮地细细望着她，“我是阿秀！”



阿秀？林黛玉半信半疑地观察女子的样貌。



“阿秀？”林黛玉从女子的眉目中看到了三年前阿秀的模样，可那时的阿秀还是一脸孩子气，如今却出挑得完全认不得了。



“是啊，我方才就觉得是林姑娘，可不敢认，姑娘越发叫人挪不开眼了。”阿秀盯着黛玉看，叫黛玉羞赧。



“阿秀你怎会来此地？”这大融城岂是她一个小姑娘能轻易站稳的地方？



阿秀拉着她坐下，倒了杯桃花茶给她。



林黛玉接过桃花茶，一股熟悉的香味扑鼻而来。



“姑娘有所不知，是林老爷让我来的。”阿秀看着她，“当初老爷把我送回家，可没多久，老爷给的银钱就被我爹拿去赌输了。原本以为青梅竹马的哥哥会来提亲娶我，可他一见我爹赌输了，便反悔了。为了生计，我就被爹娘又买了。是林老爷又救了我。”



阿秀擦了擦眼泪继续说：“林老爷说，既然我无处可去，就让我进了糕点铺帮忙，那之后我便开始学做桃花糕。也许是有点天分，竟吸引不少顾客专门来买我做的桃花糕。去年，林老爷从外面回来，让我动身出发来到大融城，说要把桃花糕的铺子开到八方来客之地。”



林黛玉佩服林如海的勇气，这桃花糕不过是他姑娘最爱吃的糕点，又不是人人都爱吃。



“我看这里没什么人啊。”林黛玉看了看空荡荡的屋子。



阿秀噗嗤笑起来：“现在这个铺子是专供各国皇家驿馆，他们定时过来采买，一般人都买不到。”



林黛玉惊讶：“怎么做到的？”



“是老爷的朋友牵线，具体我也不知道，反正我来这儿的时候，就已经是这样了。”



如此看来，林如海与各国都有生意往来，连糕点都是皇家专供，林黛玉在心里暗暗佩服这个爹。



“姑娘，现在铺子里还剩下几块新鲜的桃花糕，我给你拿来。”不等林黛玉说话，阿秀便起身去了后面，不一会儿端过来一碟冒着香气的桃花糕。



好久没吃到这么好吃的桃花糕了，之前在京州都是李元英亲自为她做。



“嗯，好吃！”林黛玉咬了一小口，软糯的口感让她瞬间回到了姑苏林家院子，桃花树下边晒太阳边吃桃花糕，临着春日的风，喝一杯桃花茶。



“姑娘，你也觉得好吃，那就是对我最大的夸赞！”阿秀双颊又红起来。



“阿秀你真厉害。”林黛玉大快朵颐，又喝了一杯桃花茶。



喝完吃完，林黛玉觉得自己浑身都散发着桃花香气。



“姑娘过奖了，若不是你和老爷，我怎么能来这里呢？”阿秀眼里闪烁几分感激。



林黛玉笑着说：“不是我们，而是你有自己的主见。如果不是你自己坚持，就算我和父亲救了你，你也不会成为现在的阿秀老板呀。”



阿秀脸上显出几分欢快和幸福的神色，看着林黛玉道：“我希望成为姑娘这样的女子。”



林黛玉拍拍她的肩膀，柔声道：“你不必成为我这样的人，只需要做好自己就行，按照你心里的渴望一步一步来，这样就够了。”



阿秀认真听黛玉说话，向往而坚定。



原本林黛玉想让阿秀帮自己打听消息，可不知为何，看着如此认真倔强的阿秀，她有些不忍心让她参与到这种事情中来，便与她告别：“阿秀，我还有些事情要做。”



“姑娘要走了。”



“是，等我办完事再来看你。”林黛玉站起身来，披上狐裘。



“好，我会多准备些桃花糕。”



-

从阿秀的桃花糕铺子出来，林黛玉察觉有人跟踪自己，故意加快步子来到一处僻静之地。



趁跟着的人不注意，打他们个措手不及。



是四个武艺高强的女子，个个都长得出挑，还都与李元英有些相似。



林黛玉在心里盘算，难不成巫山想用美人计？



“林姑娘早就发现我们了。”最像李元英的女子负手而立，一身黑衣束带，神气与李元英有七八分像，连声音都带着李元英所独有的冷冽。



若不是林黛玉和李元英朝夕相处，知道李元英的习性，怕也是要中计了。



“你们要做什么？”



“不瞒林姑娘，我们奉皇上之命，来侍奉钦差使臣大人。”女子说话间带着几分傲慢不羁。



不知怎么，林黛玉越发觉得此人跟李元英像得一塌糊涂。



“这就不必了，七日未到，我们也无须你们侍奉，请回吧。”林黛玉转身要走。



就在这时，四个女子纷纷开始拔剑。



林黛玉还以为她们要杀自己，刚作出防备动作，便见其中一个女子拔剑就要自刎，她飞起一脚将那剑踢了出去，紧接着另外几人也开始自刎，林黛玉将她们的剑都踢飞出去。



“你们要做什么？”林黛玉十分不解。



“林大人有所不知，凡是被退回去的仆人都要自戕。”那个最像李元英的女子开口道。



“荒唐！”林黛玉生气。



四人一起跪下：“求林大人接受我们的侍奉！”



巫山此举太过分！林黛玉怒不可遏：“姑娘们，请问你们的皇上如此无赖，你们怎么愿意为他而死？”



“我们是皇上栽培，自然命也是皇上的！”



林黛玉不禁摇头，这就是她们与李元英最大的区别，她们成不了李元英，而她林黛玉也不可能接受她们的侍奉。



“若我不答应呢？”林黛玉在四人身上扫了一遍。



“既然如此，我们四人只有以死谢罪！”说着，四人又要拔剑。



林黛玉立刻劝阻道：“等等！你们要死也别在我面前死。”



说着黛玉转身就走，而那四个女子不仅没自刎反而紧紧跟在她身后。



林黛玉心道：果然是算计，巫山在西晋也安插了探子，对她这么了解，可是那又如何？



跟就让她们跟着，林黛玉不理她们，只是大步往回走，回到驿站，林黛玉大吃一惊。



薛宝钗的门口站着几个相貌英俊的男子，浑身散发着雄性荷尔蒙气息。



林黛玉凑上去，扒开那几个男子，嘻嘻一笑：“借过！”



敲开薛宝钗的门，见宝钗跟贼似的拉开门一把将她拽进去“砰”地关上门。



“宝姐姐，这是怎么回事？”林黛玉问。



宝钗一脸无奈：“我也不知道，说是巫山派来的。”



林黛玉了然，拉着宝钗看看窗外。



宝钗一瞧外面四个与李元英相像的女子，更是心惊肉跳：“美人计啊？”



“也不带这么用的啊！”林黛玉吼了一声。



“我们带的人都去哪了？”薛宝钗问。



林黛玉看她一眼，“这还用问？”



早被他们拉过去了，不知在哪快活呢！



巫山不仅喜欢做贼偷东西，这兵法也学得不赖。



俩人抓耳挠腮，直到入夜才有点眉目。



巫山这糖衣炮弹用得恰到好处，只是放在这俩人身上不好使。毕竟薛宝钗一心想学圣贤，成为圣人，她刚踏入仕途，不可能半途而废，毕竟阿拉汗国怎么也比不上西晋这么强大，尽管这次西晋还吃了败仗。



至于林黛玉，她一心想改变这世间的不公，不管在哪里她都要这么做，可是眼下她心尖人在京州不在阿拉汗国。



于是俩人不约而同道：“觐见巫山。”



可是巫山是阿拉汗国的皇帝，不是说见就能见的。



林黛玉把你八个人都叫了进来。



“我们要见巫山。”



八个人面面相觑，似乎早就知道似的。



林黛玉和薛宝钗见这几个人如此反应，心里一下没了底。



“好，皇上说了，如果你们要求见他，我们就带你们去。”其中一人道。



看来，这是巫山设的局，让她俩往里跳。

--------------------




第 46 章




四男四女在前，林黛玉和薛宝钗在后。



一行人很快便到一处别院——子贤苑。



林黛玉和薛宝钗一看到这院落的名字都在心里打鼓，难不成这巫山对太子情根深种？



一进院子，俩人傻眼了，里面亭台楼阁，花台水榭与西晋的建筑一模一样，不由相视一笑。



看来这巫山对京州的生活很是迷恋，林黛玉不由开始估量太子与巫山之间的情谊到底有多深。



穿堂越院，他们终于来到后院的一间瓦舍前。



说是瓦舍，其实建造得格外奢华，舍前的柱子上雕龙画凤，恍若宫殿。



几人敲门，里面传来一个洪亮的男声：“进来吧。”



此刻，一人推开门，示意林黛玉和薛宝钗进去。



俩人对视一番，似乎在商量，可如今是箭在弦上不得不发，她们没有退路，只能迈开步子走进瓦舍。



一英俊青年坐于瓦舍正中的黄花梨太师椅上，约莫二十岁年纪，身着玄色华袍，眉目深邃，眉心正中有颗痣，显得越发俊俏，见她俩进来，大方打量她们，自带无形压迫，或许这就是来自帝王的凝视吧。



俩人对着他行礼，但并无跪拜。



巫山见她们没有向自己下跪，也并无怪罪，只是微微一笑，起身靠近。



“二位大人，久仰。”巫山嗓音清脆，带着少年独有的嘹亮。



“看来你早就知道我们想见你。”林黛玉开门见山。



巫山微微一笑，颇有几分得意：“我也想见见你们。”



薛宝钗微诧：“乌苏里她们没把谈判的条件告诉你吗？”



巫山甩了甩宽大的袖子，向座椅走了两步，又转过身来，看着二人，笑得有些不自然。



“我打这场仗的目的就在子贤，所以我志在必得。”



林黛玉震惊：“为一人打一场仗，死上万人，您可真是个好皇帝。”



薛宝钗也是同样的反应：“你何不直接找朝廷和亲？”



巫山脸色立刻阴沉下来，完全没了年少人的模样：“你以为我没提过吗？当年我离开京州就想带走子贤，可你们的皇帝不愿意。既然软的不行，那只好来硬的。”



林黛玉愤怒，不过是两个人的一场豪赌，竟然死了这么多人。



“既然如此，如果太子过来和亲，那函谷关外的五座城池能否完璧归赵？”薛宝钗问。



巫山冷笑：“这要看我阿拉汗国的将士同不同意！”



看来这巫山是来吵架的，根本就不打算和谈。



但是如果不和谈，太子更不可能来和亲。



林黛玉发问：“那如果太子不愿意来，你要如何？”



巫山双目发红，盯着她道：“子贤答应过我，如果我要他，他就会来，除非你们的皇帝不放人，但这样的话，我就带人攻进函谷关！”



此话响彻瓦舍，令薛宝钗和林黛玉浑身一颤！



巫山这恋爱脑要是没有点实力，恐怕整个阿拉汗国都要被他败光。



如今这个恋爱脑竟然赢了，林黛玉想起李子贤在国子监上课时的模样，永远温温和和，与人为善，说话从不大声，可没想到竟然被这样一个杀伐决断如此利落的君王看上了。



俩人如今算是看明白了，这个巫山让她俩来是示威的，不是商量的。



西晋毕竟吃了败仗，只能稍稍妥协。



薛宝钗反问：“既然如此，我们的和谈还有什么意义？”



巫山哂笑：“原本就没有什么意义，不过如果你们的皇帝真的愿意让子贤和亲，只要子贤开口让我把那五座城池归还给你们，那我眼也不眨就还给你们。”



果然是个恋爱脑，林黛玉在心里偷笑，李子贤不可能不为西晋着想。



“一言为定。”林黛玉道。



“君无戏言。”巫山看着她说。



-

三日之后，和谈继续。



已经知道巫山的底牌，林黛玉二人决定不再过多纠缠。



乌苏里和乌苏米二人应该也得到巫山的指令，一进门就喜笑颜开：“二位莫怪，上次我们是头一回来和谈，回去之后，皇上也骂了我们，让我们好生与二位大人商量。”



林黛玉在等，等京州李元英的回信，或许还有李元昊的圣旨、李子贤的答复。



薛宝钗则一边与她们虚以逶迤一边打探消息。



后来，乌苏二姐妹实在等不及，便问：“不知二位大人考虑得如何了？”



“再等等。”林黛玉说。



薛宝钗此时如厕回来，面带微笑，如释重负般看了眼黛玉，说：“方才京州传来消息，说皇上答应让太子和亲。”



薛宝钗是苏明风的人，那日和谈之后，她肯定也给苏明风传了消息，看来苏明风替她问了皇上，只是为何没有圣旨来？



“看来薛大人得了圣意。”林黛玉说。



“不过是比林大人快一步罢了。”



“圣旨呢？”黛玉问。



薛宝钗无言，看她一眼：“并无圣旨。”



“没有圣旨，薛大人怎么肯定皇上会同意？”林黛玉质问。



薛宝钗看她一眼：“林大人是不信我？”



林黛玉摆摆手表示并无此意，就在这时，门被敲响。



“林黛玉薛宝钗接旨！”一个身着灰蓝色狐裘的侍卫高高扬起圣旨站在屋里。



乌苏二人并无跪拜之意，站在一旁听着。



侍卫宣完旨意，把圣旨交给林黛玉，还说句：“二位大人，辛苦了，皇上让我带句话，让你们保重。”



“臣谢皇上。”



按照圣旨，李元昊同意她俩在此谈判的所有内容，只要她们肯为了西晋出谋献策，哪怕把自己的儿子卖出去和亲也无所谓。



于是，薛林二人开始与乌苏二姐妹你来我往，既然有了谈判的自主权，那么谈起来就顺利许多。



乌苏里道：“二位大人，皇上说你们的太子李子贤来和亲这个条件不能变。”



“那其他条件呢？”



“一旦和亲成功，只要太子贤说把函谷关外的城池归还西晋，那我们的皇上自然会同意。”



这么说来，和谈的关键是李子贤。



林黛玉现在只等李元英的信，连圣旨都到了，她的信也该来了。



最后双方达成一致：李子贤来和亲当巫山的皇妃，五座城池的归属待定，赔款取消。



刚回到驿馆，林黛玉就接到京州的回信。



信上写得简单，李元英问了李子贤的意见，他同意嫁给巫山。李元昊也同意把儿子当做和亲的筹码，但是要求函谷关外的城池必须收回。



这么以来，只要李子贤嫁给巫山，一切都迎刃而解。



看来，谈判就要结束了。



夜里，下了场雪。



林黛玉打算出门，却听见有人敲门。



开门便见兰心站在门外，没想到她竟还在这里。



“快进来。”林黛玉见她身上衣衫单薄拉她进门。



“你们要走了？”兰心问。



“是啊，兰姨。”林黛玉看她一眼，“你怎么还没回京州？”



兰心微微别过脸：“巫兰得了重病，快死了。”



林黛玉明白了，兰心要留下来送她一程，便也不多问。



兰心看她一眼，见她不说话，道：“巫兰方才见了巫山。”



林黛玉猛地抬眼。



“巫兰给巫山提了最后一个要求，把函谷关外的城池还给西晋。”兰心说话的时候微微一颤。



林黛玉有点不敢相信，巫兰说到底是阿拉汗国的皇室，怎么可能提出这样的要求？



“兰姨，你告诉我，是不是你和巫兰做了什么交易？”林黛玉拉住她微凉的手。



兰心的手一抖，微微一笑看了看她：“她说要我陪她到最后。”



林黛玉这下明白：“这个皇室的人都是性情中人。”



其实林黛玉想说，巫兰和巫山都是恋爱脑。



兰心点了点头，当年巫兰败给曲英也是因为一个情字，如今巫山虽然赢了，可也不过是为了一个李子贤。



“兰姨，就算你不留在这里，函谷关外的五座城池也会回来。”林黛玉望着她眼中的晶莹。



兰心不做声，似乎早就知道，只是微微一笑：“其实她不这么做，我也愿意留下来送她一程。”



不管如何她们当年是不是敌人，如今都已是头发花白，半截身子入土，再相见，面面相觑，敌意早就化为善意，她们惺惺相惜，将当年的豪情化作如今醇厚的友谊。



四处奔走的兰心或许早就看破世间的厮杀、争夺，万事万物到最后也不过是一掊土。



-

兰心走后，林黛玉本想找薛宝钗，正要敲门时，她听见屋里有人说话，便悄悄贴近窗子，听一男人说：“当初火器是经了八皇子的手来的阿拉汗国，只是没想到巫山背信弃义，竟然为了太子抛弃了与八皇子的盟约。丞相让在下来此便是监视巫山，明日薛大人返回京州，告知苏丞相巫山背弃盟约，让他小心应对。”



又听宝钗道：“我知道了，你小心行事。”



林黛玉飞身跳上房顶，趴在上面见一身着阿拉汗国衣衫的男子从宝钗房里出来，朝阿拉汗国皇城方向而去。



出了驿馆，林黛玉直奔阿秀的铺子。



夜深了，街上人稀稀拉拉。



“阿秀！”林黛玉进门便喊。



“林姑娘！”阿秀兴奋地叫道，“我正念叨你呢，可巧你就来了，快来，我方才刚做好的桃花糕。”



林黛玉坐下来，拈起一块，轻轻一咬，一股甜香入口，直抵肺腑。



“阿秀好手艺！”



“姑娘过奖了。”阿秀样子腼腆，像是画上的仕女。



“阿秀，你还回姑苏吗？”林黛玉问。



阿秀摇了摇头：“姑苏除了林老爷，我再无牵挂，大融城里有各色各样的人，我在这小铺子里能做我喜欢的事。”



“那好，我会再来看你的。”林黛玉说着又觉得有些骗人，回到京州不知何年何月会再来这北寒之地。



阿秀微微一笑：“姑娘不必承诺，若是有缘，咱们会再见的。”



如此，黛玉也不说些伤春悲秋的话，只问问现在如何，未来打算。



阿秀一一回答，喜笑颜开，许是在这八方之地住得久了，连思想也变得通达。



黛玉要走，阿秀忽然压低声线：“林姑娘，阿秀承恩，正好有一事告知姑娘。”



“何事？”



“一次南魏驿馆过来的人闲谈，说南魏皇帝要准备进犯我西晋边境。”



“可属实？”林黛玉一惊。



“这个阿秀不知，只是听他们这样说。”



“谢谢你阿秀，以后这样的事情你就当做不知道便好，你不过是个卖糕点的老板。”



林黛玉不愿阿秀参与到这种事情上来。她只需要做点自己喜欢的事情，做人人爱吃的桃花糕便好。

--------------------




第 47 章




京州城。



林黛玉和薛宝钗终于在半月之后抵达京州。



没人来接她们，战败和谈的人永远不受欢迎。



可林黛玉不需要人来迎接，只要李元英一个人来便够。



等了半天，连李元英也没来，她望了一圈，只看见宝玉手上揣着暖炉在冲宝钗张望。



难道李元英忘了她今日抵达？还是有旁的事耽搁了？



刚到京州，黛玉便感觉到这里的气氛怪怪的，连宝玉的脸上都带着几分怪异。



还未下车便听到号角声，林黛玉和薛宝钗都惊诧不已。



宝玉慌忙上了车，阻止她们下车：“别动，最近有大事发生。”



“什么事？”林黛玉心里想着李元英，急得头上冒了一层汗。



宝玉看她一眼，叹了口气，小声说：“维扬发生暴动，京州城都戒严。”



“为何？”宝钗问。



“听说是因为选秀。”



这是早晚的事，现在发生，一点都不奇怪。



林黛玉一把掀开车帘，起身跳下车，回头看了眼宝钗：“姐姐，我先回去换身衣裳，明日一早入宫，如何？”



宝钗冲她点了点头。



-

长安公主府。



府上十分不对劲，偌大的公主府空荡荡的，连个人影都没有。



转身出门，便听到外面整齐的步伐朝这边过来，正要躲起来，听见李元英的声音：“停！”



林黛玉喜出望外，快步出来，见李元英一身铠甲，似乎随时都要准备开战。



李元英见林黛玉双眉紧蹙，桃花眼噙满泪，心上不由一紧，大步上前，伸手将她捞进怀里，下巴抵在她的发顶，轻轻摩挲：“回来了。”



黛玉被她箍得透不过起来，呜呜着：“太紧了。”



李元英慌得松开手，看着她的脸：“弄疼了？”



黛玉望着她瘦削的脸摇头：“你是不是想我想得茶饭不思？”



“是，你要是再不回来，我都要打到函谷关了。”李元英紧握着她的手，丝毫不肯松。



俩人眼里都只有对方，完全没顾及后面整齐的队伍正看着她俩亲亲我我。



原本驰骋沙场的汉子，此时一个个臊得面红耳赤。



直到丁白说：“公主，林大人，我们先去修整了。”



李元英这才反应过来，请咳一声：“好，你们先退下。”



待丁白带队离开，林黛玉看着李元英正经的样子发笑：“公主大人，您这是要做什么大事？”



李元英瞧她这副风尘仆仆的模样，拉着她进了门：“进来说。”



见李元英如此严肃，林黛玉也收起了笑容。



一回到屋里，关上门，林黛玉还没反应过来，就被人封住了口。



两个干渴许久的人终于在此刻得到纾解，疯狂饮嗜对方口中的甜蜜，直到浑身都失了力气，瘫倒在地上。



明明是冬日，她们却丝毫感觉不到冷。



林黛玉头压在李元英的胳膊上，侧着看她的脸，这么好看的人怎么就是她的了呢？一边欣赏一边在心底庆幸。



“听说维扬暴动？”



李元英扭过脸来，看着她：“是，皇上准备派人镇压，现在还没选好人。”



“府上怎么一个人都没有？”



“他们全都在安乐府。”



“丁白是怎么入了你的麾下？”林黛玉盯着那双圆眼。



“他说做了个梦，雪雁在梦里让他来他便来了。”



林黛玉沉默，一想起雪雁当时的模样她的心揪着疼。



“明日进宫，你做好去维扬的准备。”李元英不忍她伤心悄悄转移话题。



“什么？”林黛玉蹭一下坐起来。



李元英也起身坐着：“这是我的安排，你离开京州，我自有决断。”



这话一出，林黛玉的心忽然悬起来，她隐约知道李元英正要干一件大事。



“不告诉我？”林黛玉问。



李元英摇头：“不管发生什么，你永远都是我的书童，这个不会变。”



“元英姐姐，我担心你万一——。”林黛玉的心跟着颤了颤。



李元英凑近低头吻住她的唇，轻轻嗜咬：“我不会有事。”冷冽的眼神里散射出绝杀的光焰，仿佛一切志在必得。



“军械所怎样了？”



“万事俱备只欠东风。”



“好，我会去维扬。”



-

翌日，皇宫。



李元昊病恹恹地躺在床上，见林黛玉和薛宝钗进来，撩起沉重的眼皮，发出老态沉闷之音：“和谈如何？”



“回皇上，巫山说，只要太子愿意去和亲，一切都好说。”薛宝钗接话。



“看来元英说得没错。”



李元英说了什么？林黛玉在心里盘算。



“林黛玉何在？”李元昊提了一口气。



“臣在！”



“维扬动乱，朕命你带兵前去，如何？”



“臣遵旨！”



李元昊有气无力，像是病入膏肓。



“如此，你明日便动身。”



“臣领旨！”



林黛玉对着李元昊磕了个头，抬头撞上惠妃的视线。



惠妃坐在床边，方才一直在李元昊身边侍奉，这时才转过脸来，给黛玉一个眼神，示意她退出去。



林黛玉出去之后，便觉得这宫里似乎发生什么变故。李元昊不仅没了往日的跋扈，还越发像个将死之人。



皇宫里人人噤若寒蝉，似乎都在等待一场暴风雨。



出了皇宫，便见一辆华盖在等她。



林黛玉掀开车帘，跳上车，紧挨着李元英坐下，手被人拉过去亲了一下。



“明日你离开京州，我不送你。一切保重！”李元英深深看着她，像是诀别。



刚回来又要离开，林黛玉心里多少有些不是滋味。



“你把我支开究竟为什么？”林黛玉盯着那双充满蛊惑的眼睛，尽管心里猜到了一二，可她想听李元英亲口说。



“放心，死我也是你的。”李元英没有回答她的问题。



林黛玉不理她，别过脸去。



这种搪塞人的话，用在她身上多少让她不爽。



不知过了多久，也不知马车拐了几个弯。



她的手始终被李元英紧紧攥在手里，渗出细密的汗来。



“玉儿，你别怨我。”李元英的声音本就充满磁性，如今带着几分愧疚的声线越发撩人。



本就抵挡不住诱惑的林黛玉此刻稍稍有点妥协的意味，用手指挠了挠李元英的手心。



就是这一挠，李元英像是得了信号一般，伸手扳过她的脸，用炙热的唇瓣压住她的唇。



四片柔软深情相抵，唇内的两片软舌互相纠缠，呼吸萦绕缠绵。



忘情的二人耳鬓厮磨，谁都不愿意松开，直到马车忽然一顿，马车夫喊了一声：“公主，到了！”



俩人方手忙脚乱又依依不舍离开彼此的唇，气喘吁吁地看着对方发红的脸，四目迷离。



灯光轻暖，人影幢幢。



李元英啃噬着黛玉的唇瓣、耳垂，沉声道：“真想现在就要你。”



林黛玉闻声心头如小鹿乱撞，双手勾住她的脖颈，迷离双眼盯着她：“元英姐姐，你依然是个老古董——”说着，张嘴在她唇上狠狠咬了一口，登时唇内满是血腥。



“嘶！”李元英皱眉，抬手捂住渗血的唇瓣。



带血的吻，嗜血的人，林黛玉轻笑，放开她：“长安公主，你真的爱我吗？”



李元英拧眉，看着她的脸，不忍心道：“除了你，这世上再无人入我心。”



“可你为何不信我？”林黛玉吼道。



她从未觉得自己与李元英的距离这么远，明明这个人就在眼前，可为何她不愿意相信自己？



“这世上，我信的人不多，你是我最愿意相信的人。”李元英深望着她。



“最愿意相信？”林黛玉冷笑，“可你为什么不告诉我实情？你即将要做的事，不成功便是死！”



李元英忽然坐直身子：“既然你猜到了，那我便不瞒你。”



林黛玉不说话，静静听着。



“逼宫，是我很早之前便决定的事，早到你还没来京州，早到我第一次看见皇兄砍了忠臣的头，久到皇兄在父皇灵前奸污父皇的妃子。”李元英深吸一口气，“我一直在等待机会。”



“皇上要死了？”林黛玉问。



“不是，不过是惠妃和丽妃给他吃了些补品，让他暂时虚弱和神迷。”



林黛玉诧异却马上觉得正常，丽妃原本就是为了阻止李元昊选秀才入了宫，至于惠妃，她原本不愿意入。



“苏明风呢？”



“苏明风这个人相当精明，知道皇上大势已去，在家当缩头乌龟。”



“太子呢？还有八皇子、明玉公主？”



“放心，他们不会掀起什么浪花，尤其是太子，本就心软，对皇兄的做法早就看不惯。至于八皇子——”李元英少一沉吟。



“八皇子把火器卖给了巫山。”林黛玉想起在阿拉汗国宝钗门前听到的话。



李元英惊讶道：“你怎么知道？我也是最近才查到。”



“离开阿拉汗国前夕，苏明风在巫山身边的探子亲口告诉了宝钗。我碰巧听到。”



“这么一来，八皇子也不敢怎样，他这是通敌罪，按照我朝律例，要流放。”李元英道。



“但是太子呢？你这是在抢夺他的位置。”



“何来抢夺？”李元英忽然严肃，“原本这个位置就应该是能者来坐，子贤性子软弱，加上此次巫山要他去和亲，他更不会阻止我。”



“看来我的元英姐姐势在必得。”林黛玉现在心里的气早已烟消云散。



“我最担心的就是你。”



“我？担心我阻止你？”林黛玉挑眉。



“不是，担心你在京州受到牵连，万一我不成功，这可是要砍头的，或许还要诛九族。”



一时不知该高兴还是难过，林黛玉看着李元英认真的模样忽然有些心疼，伸手在她额上轻抚，看着她的眼睛道：“既然你决定了，那我就相信你。我会离开京州，去维扬。”



李元英在她唇上落下一吻，林黛玉闭上眼睛感受她细密的吻。



这一吻，仿佛地老天荒。

--------------------




第 48 章




天启九年，寒风猎猎。



林黛玉换上一身戎装，翻身上马，带领三万士兵奔赴维扬。



维扬是繁花盛开之地，人杰地灵，因选秀而暴乱也只会发生在维扬这样的地方。



距离维扬越近，林黛玉越是心切，毕竟姑苏距离维扬不过数里。



若是顺利，她想回姑苏看看林如海。



全军驻扎在距维扬二十里外的灵山。



林黛玉第一次带兵，本以为是场血战，没想到刚扎好寨，就听人来报：“启禀林大人，有人来投降！”



投降？她还没开始打，怎么就投降了？



“见！”



不一会儿，一个身着红色榴裙明眸善睐的女子出现在营帐里。



“来者何人？”



“林大人，小女子是维扬知州杨雄的女儿杨芝儿。”



“你来这里何事？”



“我来投降大人。”杨芝儿一脸谄媚看着黛玉，红唇如烈焰一般。



“你为何投降？你父亲杨雄鼓动百姓发起暴乱，按律当斩！”



杨芝儿似笑非笑道：“父亲都是为了我才这么做的。小女子知道大人文韬武略，若是我们硬抵抗肯定会兵败垂成，但我们听说大人您一向深明大义、体恤百姓，如果我们投降，大人一定会善待我们！”



“你不必拿话套我。”



“小女子句句属实，请大人过目！”杨芝儿手里捧着一张文牒。



林黛玉命人拿来文牒，打开一看全是人名：“这上面都是什么人？”



“回大人，这就是此次维扬发动暴乱的人员名册，小女子代父亲拿给大人，还请大人网开一面！”



林黛玉本就无意镇压，况且这些人也是被李元昊选秀所逼，只是如果她对这些人网开一面，李元昊岂能放过她？



思量片刻，林黛玉让杨芝儿带她去见杨雄。



杨雄是维扬知州，本应统领维扬，可却带头造反，这都是杀头之罪。



林黛玉进门便见杨雄已经五花大绑在府中等待。



杨雄年迈，头发花白，见林黛玉进来，满面愁容，起身跪在她面前。



“求大人饶过维扬百姓和我的女儿。”杨雄可怜兮兮地趴在地上。



杨芝儿也跪在林黛玉面前，看着自己的父亲为自己求情泪流满面。



林黛玉看了一眼：“杨大人，为何带领维扬百姓发动暴乱？”



此话一出，杨雄的脸痛苦地缩成一团：“自天启以来，连年选秀。维扬富庶，家家户户都希望孩子留在维扬读书经商，所以我维扬每年都没人愿意把自己的孩子进宫，可皇上规定每个知州府必须有一定数量的秀男秀女入宫，这样以来，很多人家都从外面买来孩子入宫。今年，芝芝刚满十六，正是读书的年纪，没想到被人给报了名去。我这才出此下策！”



杨雄看了看自己的女儿，不由愧疚地垂下脑袋。



说到底是为了自家女儿，却鼓动百姓为自己卖命。这个杨雄的确该杀！



“看来杨大人是个好父亲。”林黛玉瞄了一眼杨雄，又看了看杨芝儿，“只是却当不了父母官！”



声色俱厉，吓得杨雄浑身颤抖。



“林大人，罪臣早就听闻您是个好官，能为我们做主，求您在皇上面前替维扬百姓求情！”



“大胆杨雄！你鼓动百姓造反，罪该万死！可你不该妄图拉我下水！”林黛玉生气站起身来。



她一来就投降，这是要给她头上戴帽子，还如此处心积虑！



“大人饶命！”杨芝儿磕头。



杨雄也开始磕头：“杨大人，饶命！”



“快说，到底是谁让你这么做的？”林黛玉让人按住杨雄和杨芝儿。



杨雄死活不开口，还要试图挣开束缚拿头去碰桌子。



林黛玉一脚将他踢倒。



“给我看好他们！押下去！”



维扬暴乱，根本不是百姓挑起的。



就在这时，传来消息：京州政变！！



这时候发动政变，林黛玉着实担心李元英，可既然离开了京州，她只能选择相信和等待。



杨雄一听京州政变，慌忙起身，面上露出几分笑意：“看来是八皇子逼宫了。老朽有救了。”



八皇子？难道这次逼宫不是李元英？



“你从实招来？”林黛玉命人把杨雄拿下。



杨雄大笑着逼视林黛玉：“事到如今，我实话告诉你。是八皇子让我们这么做的。”



“他为何要这么做？”



“皇帝昏庸无能，太子太过柔弱，只有八皇子堪当重任。”杨雄信誓旦旦。



这么说来，八皇子也在筹划政变，那李元英现在如何了？林黛玉心急如焚。



将杨雄和杨芝儿押入大牢，林黛玉率军入驻维扬州府。



-

得知京州政变的百姓，蠢蠢欲动。



为防止大面积骚乱，林黛玉将士兵五人一排分散在维扬州各个街道，安抚百姓。



待维扬城稳定下来，林黛玉带领五千兵马返回京州城。



原本以为会遇见闻风而动的流民，没想到却在距离京州五十里时碰上萧衍的大军。



“萧将军怎会在此？”林黛玉惊道。



“元英让我提前到各地安抚百姓，她怕一旦京州政变传出去会影响百姓稳定。”萧衍老当益壮，声音依然高亢。



听他这么一说，林黛玉便明白为何路上这般安稳。



“维扬呢？”



“除了维扬，各地都有军队驻扎。”



“为什么除了维扬？”



“维扬不是有你林黛玉吗？”萧衍轻笑。



这话说得让林黛玉羞赧：“萧将军过奖。”



“早就听闻林黛玉文武双全，果真名不虚传。上场打仗也是一把好手！”萧衍豪气道。



“我在维扬听杨雄说八皇子也要发动政变逼宫！”



萧衍闻言色变：“八皇子背后的确做了不少小动作，不过这都在公主的算计之中，林大人不必担忧。”



林黛玉担心文武百官会怎么看待李元英此番政变，会不会被后人唾骂。



萧衍似乎看透黛玉心事，安抚说：“皇上不仁，文武百官各个噤若寒蝉，早就对上颇有微词，如今元英此举正是顺应天下大势。她若不做 ，日后会有其他人来做。”



“萧将军是皇上的亲舅舅，怎么也对皇上——”林黛玉没有说下去。



萧衍冷哼一声：“他哪里把我当成亲舅舅来看？想当年我追随先帝东征西战，立下赫赫战功，毫不夸张地说，这西晋的江山有一半都是我萧衍之功。可他一登基便趾高气扬，完全不把我放在眼里。如今我一把年纪，不中用了，他就要卸磨杀驴，可恨！”



林黛玉对面前这个老当益壮的将军产生敬意：“那萧将军不觉得元英公主是个女子当皇帝不合适？”



“女子？女子又如何？先帝当年早就破了男女的差别，什么男尊女卑，那都是前朝往事，在我西晋，谁要是想回到过去，就是死罪！”萧衍气壮山河的嘶吼让林黛玉肃然起敬。



“萧将军威武！”



眼看东方泛白，军中忽然有人来报。



“萧将军！皇上退位了！”



萧衍双目湿润，挥手大喊：“班师回京州！”



林黛玉悬着的心终于放下。



-

天启九年，三月初五。



李元昊颁布罪己诏，宣告退位。



萧将军和林黛玉赶回京州之时，李元昊正泪眼婆娑地看着自己的妹妹李元英，一把鼻涕一把泪道：“我从小就带着你，如今你能耐了，长大了要来抢你哥哥的东西。”



李元英看着自己哥哥装可怜，一本正经地说：“皇兄哪里的话，我这不是抢，是帮，这皇位和天下不是哥哥的，也不是我的，而是天下苍生的，如今哥哥做的事令民怨沸腾，百官齐喑，我不过是在让一切归位，令天下归元。”



李元昊听到这番话，浑身颤抖：“那你要把我怎么样？”



“皇兄为国操劳，年纪也大了，不如就到邙山去休养生息吧。”



无力回天的李元昊，彻底认命，连说三个“好”，看了一眼身边的丽妃和惠妃，道：“那她们呢？我能带走吗？”



李元英笑着说：“皇兄，这你要问她们，如果她们愿意跟你走，那你就带走。”



李元昊扫了一眼周围的男男女女一个个都往后退缩，冷笑一声：“也罢，剩下的日子，我就在佛前忏悔。”



人到中年，竟无一个真心人。



林黛玉不禁为李元昊感到可悲。



此时，李子贤忽然赶来，扑上来抱住李元昊：“父皇！”



李元昊却反手给了他一巴掌：“你来做什么？”



“父皇！”



“既然巫山要了你，那你就老老实实去和亲，把先帝打下的五座城池给要回来。”



李子贤泪流满面，看着自己的父亲竟一瞬间老了十岁。



早就哭成泪人的李子华在一旁站着，看着哥哥和父亲：“父皇——皇兄——”



“都别哭了！”李元昊吼道。



许是帝王的威严仍在，所有人都被震住。



李元英走过来，轻声道：“皇兄，车辇备好了，请吧。”



最后，李元昊朝原属于自己的宫殿的四面八方环视一遍，这才转身向前，佝偻着、颤巍巍出了门。



李子仁此刻站在门外，看着自己的父皇朝自己走来，喊了一声：“父皇。”



“看来是父皇错了。”说着看也不看他，径直朝车辇走去。



同年四月初一，李元英即位，年号永安。



永安女帝成为西晋有史以来首位女皇帝。



林黛玉还在原来的公主府里住着，李元英则在皇宫里，俩人除了上朝基本见不着面。



女皇初登大宝，百废待兴，奏折堆积如山。



头等大事便是，前太子李子贤与阿拉汗国和亲。

--------------------




第 49 章




乾元殿。



李元英一身龙袍加身，原本明艳的脸庞，此刻越发动人，浑身散发着独属于女帝的光辉。



林黛玉抄手立在一旁，瞧她瘦削坚毅的脸庞如今因为劳碌越发清瘦，不禁开口道：“皇上纵然日理万机，也要多注意身体才是。”



李元英听闻，左颊的酒窝微微卷起，抬眼看她：“过来。”



“皇上，这——”都是人，她想说却没出口。



李元英看破她的欲言又止，挥挥手屏退左右。



“来吧。”李元英的目光一直在她身上，丝毫都不曾挪动。



此时只剩下她们二人，黛玉终于放松过去，还未近身却被人一把捞了过去，身体紧紧撞上另一具温热有力的躯体。



“担心我？”



“自作多情，我不过是尽臣子本分罢了。”林黛玉白她一眼，扭过脸。



“臣子本分？哪个臣子会担心皇上身体不好？”李元英松开她，“他们恨不得让我累死才好。”



说着她深吸一口气，将手里的奏折撂桌子上。



“你打算怎么处置苏明风？”



“苏明风绑着皇兄，处置了他，就要连皇兄还有我的好侄子们一起处置。还真是难办。”



“我有个法子。”林黛玉桃花眼弯弯。



李元英最喜欢她机灵的模样，忍不住起身将她揽在怀里，低首在她唇上印了一吻：“就知道我的林夫人主意多，说来听听。”



林黛玉推开她，往前走了一步：“还记得我之前说苏明风在阿拉汗国安插了暗探吗？”



回头看李元英一眼，见她沉思，接着说：“苏丞相办事圆滑机敏周到，如果他能常年在大融城驻守，想必我朝与各国的争端都会少很多。”



“可苏明风毕竟是罪臣，万一他投敌呢？”



李元英的担心不无道理，但听林黛玉接着说：“苏明风熟读圣贤书，千辛万苦才成为我朝丞相，他舍不得自己的位置，更舍不得荣华富贵。放眼望去，周边各国，没有哪个朝廷能如我朝一般安定繁荣。况且，任何地方都最厌恶叛徒，就算苏明风投敌，他也不会有好下场。”



李元英思量片刻，肯定了她的主意：“既然他舍不得高官厚禄，那我就给他加官进爵，以安国公的身份驻守大融城京州驿馆，没有皇命永世不得回到京州。”



“皇上英明。”林黛玉微微点头给她行了一礼。



李元英见她面带桃色，心中顿生邪火，勾起她的下巴，含住她的唇。林黛玉心中的激荡丝毫不亚于李元英，主动攀上她的肩膀，踮起脚尖，热情地搅扰女帝的心扉。



“唔——”



两人同时发出令人脸红心跳的声音，却又难舍难分，忽听得有人来报：“太子到！”



林黛玉手忙脚乱，一把将李元英推开，理了理凌乱的衣衫，站定。



李元英却一脸正经看着她的慌乱，似乎方才动情的只有黛玉一人。



林黛玉给她个白眼，冲她使眼色。



这时李元英低头一看，发现自己的扣子开了，不慌不忙伸手系上，嘴角微微翘起。



不一会儿，李子贤便进来了。



“子贤来了。”李元英从龙椅上起来。



“皇上，侄儿愿意去阿拉汗国。”



林黛玉心想：你不愿意去还真不行，西晋这么多人，巫山单要你一人，五座城池换你一人，值！



李元英正色道：“好侄儿，你打算要什么嫁妆？”



李子贤低下头来，似乎觉得不好意思，男儿和亲，还要带嫁妆，属实难为情。



“子贤啊，你是皇兄的孩子，也是朕的侄子，你去和亲是下嫁给他巫山，但凡他委屈了你，只要你一句话，姑姑定会带领我朝将士踏平阿拉汗国！”李元英的话句句落在李子贤的心坎上。



“既然姑姑这么说，那我就说了。”李子贤似乎就等李元英的那句话。



林黛玉想听听他到底想要什么，不由看了他一眼。



“我想带着林大人去！”李子贤此刻把目光投向林黛玉，温润的目光似乎要把人濡湿。



什么？



李元英和林黛玉皆惊，这李子贤竟然要把林黛玉带去。



想都不要想！李元英沉默一会儿，撩起眼皮看着自己这位向来以温润著称的好侄子，严肃道：“子贤啊，你是不是弄错了什么？”



“没有，姑姑，我已经仰慕林大人很久了。”李子贤笑着说。



仰慕？



可是，林黛玉从没给任何男人仰慕的机会啊！



李元英看了林黛玉一眼：“子贤啊，你不会不知道林大人是朕的书童吧？”



“知道，所以我才想让姑姑——”



“任何人都可以带走，唯有林大人不行。”李元英强势打断他。



李子贤惊诧地看着李元英，瞬间又勾下头：“为什么？”



林黛玉觉得眼前的李子贤傻得可爱，不禁笑出声。



“别笑！”李元英看她一眼，“朕看你是傻透了！子贤啊，实话告诉你，林大人未来是要做皇后的。”



此话一出，李子贤傻掉了！直愣愣看着李元英，半晌才又看了看林黛玉，似乎明白过来，瞬间满脸通红。



“对不起，姑姑！是侄儿眼拙！”



李元英叹了口气，清了清嗓子，以长辈的口吻道：“子贤啊，你还有什么想要的吗？”



李子贤自知方才冲撞了李元英，这会子脑门发热，连说：“不要了，不要了。”



“既然如此，朕就派俩人跟着你去。苏丞相的女儿苏婉儿随你进阿拉汗国，苏丞相驻守大融城。如何？”李元英看着他问。



李子贤这才想起什么，连忙跪谢。



待李子贤退出去，林黛玉道问：“这个苏婉儿可是苏明风的私生女？”



“正是，去年才从外面找回来，听说苏家主母甚是讨厌她。”



“这样一来，苏婉儿也不必再受人白眼了，还能时不时去见父亲。”林黛玉说。



李元英忽然凑近来：“我要昭告天下，你是我李元英的皇后。不然，整天有人来跟我抢人。”



林黛玉笑她：“我高贵的女帝大人，你何时变得这般小气？”



李元英一把拉过她的手，道：“我何曾小气？都怪你太诱人！”



两人你一言我一语，玩笑片刻，又开始看奏折，转眼三日已过。



-

永安元年，四月十六，阿拉汗国巫山传来信函：万事俱备，只待子贤来。



女帝传旨，封前太子李子贤为宝亲王，即日前往阿拉汗国。



自从那日李子贤说带林黛玉去阿拉汗国，李元英就把他视为雠仇，现在把他送了出去，心里的石头终于落地。



她看林黛玉一眼，心里欢快地舒了口气：“你觉得宝亲王去了之后，会如何？”



“兰姨还在阿拉汗国，说要陪巫兰走完最后一程。”林黛玉说，“我觉得巫山一家都是重情之人，宝亲王去了之后定不会受委屈。”



虽然李元英也不想自家侄子在外面受气，可一想起李子贤看黛玉的眼神，气就不打一处来。



“你倒是维护他。”



“我哪里维护他？分明是你小气。”林黛玉小声嘟囔。



李元英一把将她拉来坐在自己腿上，宽大的袍袖将黛玉裹得严严实实。



“我哪里小气？”李元英低声逼视着她。



林黛玉见她生气，心里痒痒：“老古——”



话说一半被人用唇堵了回去，林黛玉从未感受过如此炽烈的李元英，强势霸道，不顾一切，仿佛浑身燃烧着烈火，随时要把她融化。



但古董就是古董，这点永远不会变。



李元英在失去理智之前松开了她，沙哑的嗓音宣示着未得到释放的力量正一点点集聚在这副紧实饱满的身体里，亟待爆发。



林黛玉看着她强忍的模样吃吃笑出声来，指着她的鼻子，轻笑道：“老古董。”



李元英眸光深渊般将林黛玉吞噬，不见底。



“不要激我！”野兽般嘶吼的声音叫黛玉的心猛地收紧。



“元英姐姐——”林黛玉趴在她耳边呼唤，湿热的朝她耳蜗吹了口气。



李元英身子一颤，压在她身上。



“唔！”林黛玉嘤咛一声。



见她吃痛，李元英喉口干涩，瞳仁紧缩，低头含住那唇，捕捉唇内调皮的舌头，轻轻撕扯、捻磨、蹂躏。



林黛玉双手勾着她的脖子，想要得更多，身体止不住想要贴近：“元英姐姐，你坏！”



李元英一边撩拨，一边控制自己的欲、念，尽管对这具身体渴望已久，但她说过的话也绝不会变。



没能得到满足的两副身体互相折磨，直到筋疲力尽。



林黛玉恨恨地从床上起来，对着铜镜理了理云鬓，贴了贴花黄，回头看一眼李元英：“亲爱的皇上，您该上朝了。”



李元英这才一个激灵从龙床上爬起来，唤人来更衣。



很快，林黛玉留宿乾元殿的消息传出宫闱，文武百官纷纷上奏。



有人弹劾林黛玉红颜祸水，祸国殃民，该削去官职，发配回姑苏老家养花种地，还有人说林黛玉足智多谋，文武双全，皇上或许可以考虑将林黛玉纳为皇妃，充实后宫，毕竟皇上尚未婚配，也该考虑子嗣问题，选男后，纳妃子了。



看完奏折的李元英哭笑不得，扔给林黛玉看：“你瞧瞧他们都是怎么说你的？”



林黛玉看了几份，笑得前仰后合。



她不在乎什么地位，只想跟李元英长相厮守，可她也是小心眼，李元英只能有她一个人。



李元英见她没了笑颜，沉声道：“是时候了。”



林黛玉抬眼看她：“反正在绛珠仙子那里发过誓的，你只能是我的。”



这话半真半假，林黛玉不信什么神仙。



李元英凑过来，在她脸颊亲了一下：“仙子保佑你，我也保佑你。”

林黛玉给她个白眼。

--------------------




第 50 章




三日之后，林黛玉收到林如海的来信。



信上，她爹旁敲侧击，处处都没提李元英，可每个字都在问：玉儿，你和皇上到底发展到哪种地步了？



林黛玉看着信哭笑不得，在心里为自己感到庆幸。



身为一个父亲林如海如此小心翼翼地询问女儿的终身大事，可谓对黛玉爱到骨髓。



可就算明白老爹的心事，她还是不能坦陈，毕竟现在的李元英是西晋的皇帝。



一旦李元英宣布终身只有林黛玉一个伴侣，那恐怕整个西晋都要沸腾，更别提那些开口子嗣闭口麟儿的古板大臣了。



眼下，还不是解决这个问题的时候。



李元昊在位时妃子众多，光是安置他们，李元英就够头疼。



朝堂之下，乌压压跪了满地的男男女女，个个都是锦绣年华，有的才不过十六。



丽妃张丽娇和惠妃王飞燕也在其中，可她们面无愧色，却带着几分喜悦。



林黛玉在堂下一旁冲她们看了一眼，又扭脸看了看龙椅上的李元英。



“各位大人，可有处置之法？”李元英磁性的声线充斥着整个大殿。



此时，刑部主事邱大人站出来，朝李元英一拜：“回皇上，臣有一方。废帝的妃子们，在宫里整日锦衣玉食，不劳而食，都是百姓的蛀虫，不如全都赐死，免得他们出去再为害百姓。”



这个邱大人真不愧是刑部的，连这种严酷的法子都想得出来。



此话一出，跪着的那些人全都瑟缩起来，一些年纪小的都被吓哭了。



“邱大人这法子太狠了点。”沈潜站了出来。



邱大人冷哼一声：“无能之见。”



“回皇上，臣以为这些人不如还是留在宫里，分散到各个宫里做些苦役，这样宫里还能少些开支。”沈潜这个法子听着似乎不错。



“什么鬼主意，多一个人多一副碗筷，简直就是浪费内帑！”邱大人一脸不悦。



“得饶人处且饶人，邱大人之方虽然一劳永逸，可也让百姓战战兢兢，以为我朝廷暴戾。何况，这些人都是寻常人家的孩子。”沈潜倒是说了句实话。



还有几位大人提议：“不如让他们全都充公去军队服兵役，这样每年就能少征些兵。”



就在都争执不下时，林黛玉站出来，看一眼李元英，又扫一眼堂下跪着的男男女女：“我倒是有个法子。”



李元英从龙椅上站起身：“林爱卿说来一听。”



“我在姑苏时，曾碰到过很多不想选秀却被迫选秀的人，他们里面有些人入了宫，有些却被迫卖给了达官显贵。堂下跪着的各位，一定也有这样的人。臣以为，可以让那些有家可以回的人回家，让那些愿意从军的人入伍，让愿意读书的人到学堂里继续读书，还有些人既不会读书也不想参军还无家可归之人到工部去学习手工技艺，待学成便能成为绣娘、工匠，也算是件利国利民的好事。臣愚见，还望皇上思量！”



此番言论一出，文武百官无不哗然。



李元英看着慷慨陈词的林黛玉，心里又是喜欢又是赞赏。这般七窍玲珑的女子出现在她的生命里，出现在这西晋王朝，是她之幸，更是西晋百姓之幸！



“好！”李元英一锤定音。



文武百官山呼：“皇上英明！”



堂下跪着的男女皆感恩戴德，山呼万岁。



张丽娇看着林黛玉，眼里涌出泪花。



－

林黛玉在朝堂出尽风头，退朝时被李元英留下来到乾元殿。



“林大人智勇双全，连我这个皇帝都要惭愧了。”李元英嘴上止不住地夸赞。



“别夸我了，不如多批几份奏折，不然那些人又该骂我狐媚惑君了。”黛玉给她个白眼。



“他们敢！”李元英怒目圆睁，一把将黛玉拉进怀里，紧紧抱着她，“真想现在就昭告天下。”



“你刚登基，人心不稳，还是再等等。”林黛玉如水的眸子望着她。



俩人都在等待，等一个合适的时机。



处理完李元昊的那些男妃女妃，李元英拟了旨，命文武百官自陈前朝犯过的罪过，如果犯过错却未一一陈情，等她查出实情，不问罪过大小，一律斩立决。



林黛玉也写了一份请罪书，专门给李元英看。



李元英翻开一看，邪火复发，目不转睛盯着她看，她想知道眼前的这个女人到底还有什么样的魅力不曾施展。



一份请罪书就能把她搅扰得坐立不安，这个林黛玉究竟是何方神圣？



李元英忍不住伸手抚摸她的额发，思绪却沉浸在那份请罪书的字里行间。



林黛玉一直以书童的名义留宿皇宫，此刻她正在给李元英研磨。



“怎么了，我的元英女帝？”林黛玉侧过脸看她，桃花眼潜藏一湾深情。



李元英瞧她这般模样，请罪书里的表白让她情动，扳过她肩膀，低头噘住她的唇：“原来你这么早就喜欢我了。”



林黛玉故意躲开她的目光，云淡风轻道：“是啊，不过那都是过去的事了。”



元英一听，面色骤变：“怎么是过去的事了？”



“我心悦你时，你可对我厌恶得很。如今，你我两情相悦，那之前种种可不就是往事了。”林黛玉不看她，手还在磨墨。



“看来我还得让你记起来。”李元英见她不说话，也不看自己，拿起那份请罪书，开始念，“第一次见你时，心生欲念，夜夜梦中相见；第二次见你时，心慌意乱，时时念你唇间——”



林黛玉被她念得面红耳赤，伸手将那请罪书夺了来藏在袖中：“不许再念了。”



“我要你记得你是怎么一步步把我骗到手的。”李元英霸道地勾她入腕，“我的皇后大人。”



林黛玉心里一慌：“莫胡说。”



“哪里胡说，你便是我的皇后，朕不可一日没有你。”李元英充满魅惑的声音响彻耳边，也穿透她心间。



忽然有点后悔写那份请罪书，恨不能现在一把火烧了，可已经写出来的东西，再当着李元英的面烧了，那肯定会伤了她的心。



于是，林黛玉话锋陡转，正经道：“皇上为什么要让他们写陈情书？”



李元英这才恢复皇上该有的模样，正色道：“其实他们不写，我手上也有他们的罪状，只是现在百废待兴，急需用人，那些主动坦陈的人，我愿意放他们一马。官复原职，继续为朝廷效力。至于那些隐瞒不报的，就别怪我君心难测。”



林黛玉望着李元英，发现这个女人的确是做皇帝的料，心思缜密，城府极深。



但林黛玉不知道的是，李元英把内心最后的一点纯情都留给了她。



“皇上英明。”



林黛玉拱手一拜，抬眼对上那双圆亮的眼睛。



陈情书一一呈上，文武百官登时噤若寒蝉，匍匐在大殿上等待皇上的裁决。



李元英居高临下，俯视堂下跪着的人。



“众位的陈情书，朕都看过了。有些人确实坦陈了罪责，有些人却是说自己为朝廷做了不少贡献，还有些人直言自己无功无过。”李元英停顿片刻，盯着堂下的人，大喝一声，“邱大人，你的陈情书可写得真实？”



刑部主事邱大人，磕头如捣蒜：“皇上饶命！臣重写！臣重写！”



“来人，拉出去午门斩首！”李元英的声音顿时响彻云霄，杀鸡儆猴的效果立现，那些写了实情的人如释重负，那些虚虚实实的人汗流浃背，而那些弄虚作假的人跪地求饶。



李元英从龙椅上站起来，往堂下走了两步：“各位爱卿，朕再给你们一次机会，回去好好想想，你们为官的这么些年，到底有没有罪过。退朝！”



原本汗流浃背、跪地求饶的人一听给机会，心里一轻身体却瘫倒在地上，好久才缓过神来。



林黛玉扫一眼，竟有一大半的人都在地上坐着，一个个吓得面如土色，如丧考妣。



此时萧衍过来，给黛玉一个眼色：“林大人，我看皇上气得不轻，你去宫里看看。”



“萧将军，太看得起我林某。”林黛玉知道萧将军没有别的意思，可心里还是有点别扭。



萧衍一把年纪，早就把什么都看得很淡，他一向看重李元英，也心疼她，眼下只有林黛玉一个人能纾解李元英的心绪，他舍了老脸来寻她，不料却在这儿碰了一脸灰，登时脸上就不好看。



林黛玉见他色变，自知说错了话，连忙道：“萧将军恕罪，我只是怕人言可畏。”



萧衍也听了不少传言，可他知道林黛玉的为人，也相信，见她这般说，一改方才的不堪，宽慰道：“我唤你一声林姑娘，元英是个心高气傲的人，如今这百官不好管，她肯定生气。旁人的话她也不听，眼下也只有你去劝劝她。”



萧衍话说到这个份上，林黛玉也不再推辞，原本就打算退朝去见李元英，只是方才碍于颜面才出言不逊，这会儿也和颜悦色道：“萧将军说得是，我这就去。”



乾元殿里，静如无人，宫女侍卫们都在门外跪候，见林黛玉过来一个个都如获大赦。



李元英正坐在那儿生闷气，挥毫在那奋笔疾书。



林黛玉没让人通报径直进去，正要开口，便听到她说：“滚出去！”



黛玉一听，笑着加快步子走进来：“怎么？连我也不见？”



李元英自知说错话，满脸红，放下笔过来将黛玉抱在怀里：“是我错了，你别怪我。快被那帮人气晕了。你瞧瞧他们写的都是什么东西！”



林黛玉瞥见桌上的陈情书，乱七八糟堆着。



“一半的人都不说实话，整个朝廷全无可用之人！”李元英胸口前后起伏。



林黛玉伸手拍她后背：“元英姐姐，不如听我一言？”



李元英深吸口气，沉声说：“好，来，陪我坐下说。”



拉着黛玉在龙椅上坐下来。

--------------------




第 51 章


二人并股而坐，四目相对，十指紧扣，似乎融为一体，或者说本就是一体。



“古语云‘水至清则无鱼’，若你把每一个人的罪过都清算，那天底下恐怕没有一个好人。”林黛玉缓缓道。



李元英岂能不知这番道理，只是那些人不仅有罪过，还过而不诚，连句实话都没有，她的心岂能不寒？



“想来今日你大发雷霆，那些人也知道你这个女帝不是好欺负的，日后他们再想作妖，也要掂量掂量。”林黛玉看着李元英黑白分明的眼睛。



“今日之后，若再有人胡作非为，那必要人头落地。”李元英放狠话，眼神却越加澄澈。



“哎呀！”林黛玉惊道。



“何事惊慌？”李元英顺着她的目光往身后看，却什么都没有。



“元英姐姐，你长了白发！”林黛玉从龙椅上起身，趴在李元英的头上看。



李元英舒了口气：“我当是什么。最近新长的，若是知道当皇帝这么累，我当初就该让个人替我。”



说着，她冲林黛玉扫了一眼：“不如，你来替我？”



林黛玉赶紧推辞：“哎呀我的女帝，你既然都已经长了白发了，就替我多长几根吧。”



李元英伸手在她额上弹了一下：“小气鬼！”



“是是是，你说得对，我小气。还请女帝大人海涵！”林黛玉往她肩膀上趴，低首在她唇上印下一吻。



刚碰到李元英温热的唇，正欲起身，却被人大手摁住后脑，唇被温热包裹，林黛玉轻轻闭上眼睛，与她唇齿相抵。



腻歪过后，李元英将朝堂上的火气忘记大半，心情大好，换上一身轻便衣裳。



“皇上？”林黛玉陪着李元英小寐一会，醒来时却只有她一人在榻上躺着，揉了揉惺忪睡眼，翻身下床。



不知李元英去了哪里，林黛玉在铜镜前整理好衣衫云鬓，在梳妆台上留下一行字：回府，莫寻。



刚要起身，便嗅到一股熟悉的香味，回头便见李元英一身厨子打扮，手里端着几块桃花糕走了过来，双颊微红，鼻尖上挂着香汗。



不由心中一动，林黛玉起身来，伸手在她鬓边擦了擦：“辛苦了，我的元英姐姐。”



李元英轻启朱唇：“娘子辛苦了，多谢娘子为我解烦忧。”



林黛玉莞尔一笑，刚睡醒的脸颊吹弹可破，容光焕发：“小事！”说着拿起一块刚出炉的桃花糕往嘴里送。



刚到嘴边，就龇牙咧嘴：“烫烫烫——”



李元英宠溺地笑她：“你慢点，没人跟你抢。”



这之后，皇上进御膳房为林黛玉亲手做糕点的消息又传了出去，很快京州的花戏楼便开始上演女帝为红颜洗手作羹汤的折子戏。



文武百官自从那次陈情书之后，也不敢再上书弹劾林黛玉，尽管如此，还是有人在下面颇有微词。



一日，林黛玉正在为李元英磨墨，听到宫女小声议论。



“你说这个林大人这么好看，怎么皇上还是不肯娶她？”



“谁知道？都说皇上要娶男后，娶了她，皇上怎么立太子？”



正巧，李元英从外面进来，听到她们二人的话，大发雷霆，想要将二人当场打死，却被黛玉劝阻，最后将她们逐出皇宫。



“怎么生这么大气？”林黛玉老神在在，早不在意那些闲言碎语。



可李元英在意，她不准任何人说林黛玉的不是。



“不行，我今天就要下旨，立你为后。”



林黛玉阻止道：“时机未到。”



“你总说时机未到，什么时候时机才到？”李元英生气说。



林黛玉也不知道时机何时才到，但现在不是时候，女皇帝本就冒天下之大不韪，再娶了女皇后，还不乱了天。



她也想改变人的观念，可根深蒂固的思想岂是说变就能变？不然，当初先帝就该直接立李元英为太子，何必让百姓受这一番苦？



见林黛玉不言语，李元英软下来，温柔地拉着她的手，看着她的脸色温和道：“我听你的，等你什么时候说好，我就下旨，行不行？”



这时，站在边上的两个侍卫惊呆了，在朝堂上威风凛凛的皇上此刻正在低声下气地求一个臣子。



等说完了，李元英才发现，原来这里还有俩人，不由收起求人的模样，威严道：“你俩出去守着。”



俩侍卫早就想走，这时得了恩准，如释重负般出了乾元殿。



林黛玉好笑地看着她：“你还知道这里有人啊。”



李元英梗着脖子说：“爱怎么看怎么看，朕乐意说！”



只有在黛玉面前，李元英才会露出这副傻傻的样子，如果说她有什么软肋，那便是眼前的这个女子吧。



看着黛玉喜笑颜开，她稍稍放下心来：“你也体谅体谅我。”



“我体谅你什么？”黛玉明知故问。



“想要你，但你总不让我下旨，我等得好辛苦。”李元英将她拥入怀里。



黛玉吃吃笑起来，一把将她推开，叫她“老古董”。



末世人，哪里有什么仪式感，怎么舒服怎么来，哪知道穿到西晋这个朝代碰到绝世老古董，想舒服还得走形式。



林黛玉叫苦不迭：“你这不能怨我。”



正在俩人争执时，原明玉公主，如今的明玉郡主闯了进来。



“姑姑——”李子华最怕李元英，今日前来定是有要事。



林黛玉看见李子华，给了李元英一个眼色。



此时李元英方回过神来，正色道：“子华，你有事？”



李子华一向跋扈，此刻看着严肃的李元英，瞬间声音细如蚊蝇。



“姑姑，我想让您给赐婚。”



赐婚？林黛玉瞬间想起史湘云。



“哦？你看上哪家的孩子了？”李元英心知李子华男女不忌，看上谁那便是谁的恶报。



李子华闻言抬头看了林黛玉一眼，这一眼不巧被李元英看见。



“不要打林大人的注意。”李元英呵斥。



李子华自然知道林黛玉与自家姑姑两情相悦，如今她要是敢动半分心思，怕要被皇帝姑姑掐死，于是瑟缩着脑袋，小心翼翼地讲：“姑姑莫误会，是史家的姑娘，湘云。”



李元英这才想起李子华早就对湘云动了心思，如今又来找她赐婚，看来是动了真心，既然如此，他也不打算让她失望，可也不好直接赐婚，毕竟史姑娘也算是名门之后。



“那史姑娘的意思呢？”



李子华一听，慌了神，想要掩饰过去，但姑姑的威严在上，她想扯谎也来不及了，只好乖乖道：“她不想嫁给我。”



“那你不好强人所难！”李元英最不喜欢强迫别人，尤其她现在还是皇帝，更不好让人看笑话。



林黛玉在一旁听她俩你一言我一语，暗暗思忖，李子华对湘云的喜欢是真，可她花心也是真，湘云对人亲和纯情，定是发现李子华的劣迹才不愿与她相交。



如今李子华良心发现，可史湘云却不愿意跟她在一起了。



“姑姑，子华一向没有求过姑姑什么，今日只求姑姑赐婚。”李子华说得声泪俱下，看来是用情至深。



李元英进退两难，一边是自己的亲侄女，另一边则是黛玉的徒儿和亲友，她叹了口气，回头看黛玉一眼。



黛玉见她乞求，笑道：“郡主何苦求皇上？倒不如好好找湘云去，她性子一向直来直去，不管公主做了什么，只要你肯好好赔个不是，我想她一定会原谅你。”



李子华一听，抹了抹泪，从地上起来，朝黛玉行了一礼，让黛玉有点无所适从。



“郡主何故行此大礼？”林黛玉退了两步。



“云儿如今是拉不回来了。”李子华垂头丧气，“当初我带媒人去史家提亲，可是云儿却把我的东西都扔了出来，说她要浪迹天涯了，让我不要去找她。”



浪迹天涯？林黛玉心里默默钦佩湘云，这丫头说什么便是什么，心如明镜，嫉恶如仇，做什么定要有始有终，看来难了。



“那你让皇上赐婚，她就愿意吗？若是她不愿意，就是把她绑在身边又能如何呢？”林黛玉眼带询问。



“那我该怎么办？”李子华泪如雨下。



林黛玉看不得人哭，尤其是女子。像李子华这般生来就锦衣玉食，根本不知道什么是痛苦，如今遇见湘云，尝到爱情的滋味，也尝到爱情的苦楚。



“云儿是强求不来的。”林黛玉伸手为她擦擦泪，“郡主，你若真把云儿放在心上，不如去追随她。”



“追随她？”李子华愣了愣，“她不理我怎么办？”



“她不理你，你就让她理你，让她再次接受你。”林黛玉看着她那双与李元英相似的眼睛说，“不是说要娶她吗？诚意总要有吧？”



李子华垂下头，似乎下定某种决心，半晌才抬起头来：“好，多谢林大人指点迷津。”



明玉郡主离开后，李元英怔怔看着林黛玉：“林大人不许学湘云。”



林黛玉笑着问：“怎么？我若是浪迹天涯，你会如何？”



李元英正色看她：“你没有机会，这辈子只能陪我在皇宫里待着。”



黛玉冷哼一声，又听李元英说：“若有来世，我不是皇帝，你也不是林黛玉，我们还在一起，那时我陪你浪迹天涯，如何？”



日理万机的两个人在这里聊来世，真是奢侈。



就在这时，林黛玉如刀绞的心里正氤氲着另一桩早该解决的事情。

--------------------




第 52 章




难得今日的折子少些，林黛玉半躺在李元英怀里享受片刻悠闲。



“玉儿想回家了？”李元英见她望着一盏来自姑苏的碧绿茶杯出神。



林黛玉回神，其实她是想雪雁了，如果当初雪雁没出事，如今也该与丁白成亲了，可这世间最不可说的便是如果。



“丁白在军营里多久了？”黛玉轻声问。



李元英知她心事，思忖一会儿：“有些时候了，算起来快两年了。”



两年，雪雁也离开她快两年了。



林黛玉想起当年来京州的路上雪雁给她挡酒的模样，明明小小一个不点，却总是傲娇地逞能，想到那娇俏的模样，不由笑出声来，转而眉头又皱起，神色哀伤。



“让丁白去地方任职如何？”李元英想把能勾起黛玉心事的人全都调得远远的。



林黛玉知道她为自己着想，但她更明白丁白是个不可多得的人才，让他去地方太屈才。



“你不必如此，丁白的才华有目共睹，当年光是制冰的技术就能让整个京州夏日少热死上千人，当今正是用人之际，不要让人骂你是昏君。”林黛玉仰头看她，“不必担心我。”



“你怪我？”李元英变了色。



“雪雁的死，不是你的错，当年雪雁是为了救我才死的。”林黛玉看着李元英。



李元英也曾想，如果那日不是雪雁，死的便是林黛玉，可林黛玉是为了替她挡剑，而雪雁又挡在了林黛玉面前。



“终究是因为我。”李元英喃喃自语，思量少时，忽然起身，“不能让雪雁白白死去，当年追杀我的人，如今有了线索。”



“是谁？”林黛玉眼里冒出杀气。



“还记得当初我在雪地里捡到的玉佩吗？”李元英一个铜匣里拿出一枚和田玉龙纹玉佩，递给林黛玉。



林黛玉细细观察手中玉佩，看不出任何异常，满眼疑惑地望着李元英。



“玉佩上的龙纹，你看看。”



龙纹？有什么问题？林黛玉又认真看了看玉佩上雕刻精细的纹路，心里咯噔一声：“不是龙纹，是蟒纹。”



“对，是蟒纹！”李元英眼神一亮，“这玉佩工艺是碾玉之法，京州城里除了皇家玉器店有这种工艺，其他小作坊用的还是传统的琢玉之法。”



林黛玉不知该高兴还是难过：“那这个人是谁？”



李元英继续说：“既然是皇家玉器店，除了宫里的皇子公主可以去，先皇早就定下规矩皇家玉器店也可以为普通百姓打造玉器。”



林黛玉只想知道那个人是谁，着急让她快些往下说。



李元英顿了顿，喝了口水：“皇家玉器店每做一件玉器都会留下模子，以待日后有人打造相同的玉器。可不巧的是，这块玉佩并未留下模子。”



讲了半天，线索到这里断了，林黛玉不由要泄气。



这时，李元英左颊的酒窝深陷，斜眼看着她说：“但玉器店的老板记得这块玉佩。”



一句话又让林黛玉燃起希望。



“是谁？”



李元英故意拖延道：“不急，听我慢慢说。”



只听她话锋一转：“玉器店老板说当时来的人是个公子，脸上戴着一张面具。”



“说到底，现在只能断定打造这块玉佩的人是个公子？”



“不错，是个公子，还是个身份极高的公子。带蟒纹的物件都是皇上赐给大臣及外国国王、部落首领的。而这个人使用蟒纹却没被玉器店的人举报给官府，那这个人要么威胁了玉器店，要么身份地位非同小可。”



李元英的一番话让林黛玉茅塞顿开：“难道是——”



李元英对着她比划了一个“八”。



“又是他？”



林黛玉想起在与巫山和谈时，苏明风的暗探说火器的制作方法就是八皇子偷偷卖给了巫山，还有在维扬之时，杨雄说八皇子也要发动政变，结果慢了一步。



“他要杀你？”林黛玉担忧地看着李元英。



李元英冷笑：“他敢？”



“不是不敢，是现在动不了手，当年他不就差点杀了你。”林黛玉想起雪雁来，眼中闪着泪光。



“现在还动不了他。”李元英声音带着几分丧气，“朝中大半的人都与他有染。”



当初她从姑苏来，刚入国子监就被八皇子盯上了，可她那时心系李元英，任他承诺再多，林黛玉也没动摇半分。



但薛宝钗却归入他麾下，还坚信八皇子能带给她高官厚禄。



林黛玉忽然有些心疼宝玉，还记得书中曾让宝玉与宝钗结为夫妇，可最后宝玉却遁入空门，难道这一次，宝玉还是要看破红尘吗？



还有贾府，她舅舅的立场又是如何呢？



眼下顾不得这么多，林黛玉想起远在姑苏的林如海，立刻修书一封，告诉他千万不要选错了队伍。



李元英看着她把信写好寄出去：“你怎么不告诉林大人我要立你为皇后？”



林黛玉歪头瞄她：“没有影的事，现在说徒增烦恼，别日后叫人空欢喜一场。”



李元英一听不高兴，拉长脸，唤人进来：“去，给我拿把剑来！”



林黛玉瞧她那样子可笑，明明殿里就有剑，非要让人拿来，于是慢悠悠地说：“元英姐姐，生哪门子气？”



李元英不理她，接过侍卫拿来的剑，在殿里乱舞一通。



林黛玉就坐在那里一边磕着瓜子，一边托着腮看她胡乱舞剑。



女帝大人练了一会儿剑，在肚子里生闷气，丢下剑，也不看林黛玉，倒头就睡。



林黛玉见她真生气，自知话说得重了，悄默默地走到床前，俯身趴在床边，脸对着李元英的后脑勺，自言自语：“你要是想让我走就早点说，何必这副模样？不理我，我走便是。”



说罢，她假作要走，站起来转身迈出步子。



“别走！”李元英从床上坐起来，拽住她裙角。



“松开！”林黛玉假意生气。



“不许走！”李元英蹭地从床上起来，一把将黛玉拦腰抱起放倒在床上，接着便压了上去，两片温热贴了上来。



林黛玉受不住她如此不顾一切地发泄和撕咬，吃痛嘤咛：“疼——”



李元英沙哑着，双目猩红：“疼？我就是要你疼。”



突如其来的吻夹杂着铺天盖地的情绪席卷了黛玉，唇、下巴、脖颈，逐渐向下蔓延，难道这个老古董开窍了？



林黛玉正准备将上身的衣物褪去，手却被人钳制，耳边传来一声：“别动！”



还真是高估她了，林黛玉连翻两个白眼，不禁大笑出声：“我的女帝大人，你是不是有什么障碍？”



“障碍？”李元英粗重的喘息声萦绕在黛玉耳边，肉食动物即将吞噬猎物的危险一点点逼近，“林大人，你是不是故意不让我下旨？你是不是根本就不想嫁给我？所以你总是用各种各样的理由搪塞我，拒绝我？嗯？”



“我没——嗯——唔——”来不及解释，唇就被狠狠堵住。



李元英浑身散发着帝王般的威严，紧俏的身体趴在林黛玉身上令她痴迷，充满女性柔情的目光让人沉醉其中。



林黛玉主动勾住她脖子，用力支撑着身体一点点靠近她，触到她性感的唇、迷人的下巴、高高的鼻梁、明亮的双眼。



“你总是让我难以自制。”李元英贴着她的耳朵。



“我想你想了这么多年，你今天才难以自制，不公平！”林黛玉抬手划拉她胸口。



“别动！挑起了火，你浇不灭。”



“谁说我浇不灭？不信，你试试？”



话刚落，密密匝匝的吻雨点般落下来。



被亲得晕乎乎的林黛玉，勾着手要她继续，却听李元英说：“等你让我下旨。”



说完，留下林黛玉在那浑身冒火在床上翻滚，这个记仇的女皇帝！



－

林黛玉不是不想让李元英下旨，是她不想背负骂名，也不想让李元英背负断子绝孙的骂名，所以她一直在犹豫，一直在等待。



等什么呢？等李元英忽然有一天醒来说我要做个昏君非她不娶，等李元英宣布禅让皇位与她携手归隐山林，等群臣忽然开明被她们的爱情感动。



可会有结果吗？林黛玉在床上气得发抖，身上被撩起的火怎么都退不去。



于是夜里，她发烧了。



烧得迷糊时，她说：“李元英，你怎么不明白？”一边说还一边哭，吓得李元英抱着她寸步不离。



“叫太医！”李元英气急败坏。



等太医来的时候，林黛玉闹着不给诊脉，床上地上跑。



没法，还是李元英用了点武力将她制服，半抱着钳制着她的手让太医诊脉。



太医切脉：“身体好着呢，就是火旺，得灭灭火。”



太医给开了个灭火的方子递给李元英，慢吞吞地说：“回皇上，林大人需要静养。”



换言之，林大人被人撩拨太盛，需要释放。



李元英面色发红，冷哼一声，叫人退下了。



林黛玉还在那迷糊着，身体火热，嘴里胡言乱语：“李元英，我这么喜欢你，你怎么总是戏弄我？”



戏弄？李元英心想，是我戏弄你还是你挑逗我？看她红扑扑的双颊，粉嘟嘟的唇，明知道不该撩弄，还是忍不住亲了下去。

--------------------




第 53 章




深夜，林黛玉退烧，口渴，半起身子，却未看见李元英。



下了龙榻，顺着灯光烛影走去，见李元英正在看奏折。



许是怕太亮刺了黛玉的眼，李元英侧着身子挡住光，背对着黛玉坐着。



“怎么还不睡？”林黛玉走近。



李元英闻言回头，藏在阴影下的脸看不出情绪，起身时面露喜色：“你醒了？可好些？”



“还问我这个？”林黛玉似笑非笑地盯着她，“莫撩拨我，老古董皇帝。”



李元英一听这名字笑了：“我要是老古董皇帝，那你是收藏老古董皇帝的收藏家？”



林黛玉见她惯会给自己找台阶，噗嗤笑了。



俩人你一言我一语，话锋落到奏折上。



林黛玉正要拿起奏折来看，却被李元英抢了先夺过去。



“做什么不让我看？”林黛玉偏要看，凑近她，用眼睛示意她打开奏折。



李元英心知里面的东西会让她不快，正合时宜地打了个哈欠：“我困了，咱们就寝吧。”



人往往是如此，越是不让做的事就偏偏要做，越是想扼杀，就越是前仆后继。



林黛玉趁他不备，伸手将那奏折夺了去，翻开就看，刚看两行，面色微变。



“都说不让看，看了又不高兴。”李元英过去要把那奏折拿回来，可被黛玉躲开了。



李元英叹了口气，无奈地摇头，本就想趁她睡觉才看的，没想到她却在这时候醒来。



“宋国的皇帝要来给你联姻？”林黛玉看完奏折，神色有些恍惚。



既然都看了，那李元英也不想再隐瞒，把所有联姻的奏折都让人拿了来，放在书桌上。



“不止宋国，还有北齐、南诏、蓝田、东瀛。”李元英一个个翻开给黛玉看，“可是这个宋国与那些弹丸小国不同，虽然不及我朝，但他们拥有先进的火器。”



说起火器，李元英有点黯然。



“所以你要用婚姻来换和平？”林黛玉怔怔地望着她，霎时感到此刻的自己不该站在这里，她不属于这里。



李元英沉默着，不敢回答，也不知如何回答。



“那我是不是该走了？”林黛玉顿了顿转身要走。



李元英伸手拉住她：“你忘了，你是我的书童，你想去哪？”



林黛玉觉得自己有那么一点悲哀，看着李元英的眼睛，想从里面看出她现在是在说笑话，可是什么都没有。



“宋国的皇帝什么时候来？”林黛玉质问。



李元英回过神来，木木道：“明日。”



林黛玉冷笑，怪不得这几日看奏折时，李元英都避开自己。



宋国皇帝是个远近闻名的英俊男子，当年登上皇位靠的就是美男计迷惑了他父皇的宠妃，如今他来这里是要靠美男计来窃取西晋的国土吗？



“好，那就让我来赔你看看这个男人到底是来做什么的。”林黛玉看着她的眼睛，“我亲爱的女帝大人。”



“放心，我不会与他联姻。”



林黛玉心里慌乱，面上却无比淡定，她想要李元英的在意。



－

宋国皇帝带着豪华媒人使团觐见。



林黛玉侧目瞄了站在正中的英丽男子，果然如传闻中那般，宋国皇帝白岩是人中妖孽，不论男女，只要看见他都会为之倾倒。



此时文武百官终于见了传闻中的男子，皆目光如炬赤裸裸盯着白岩。



“宋国皇帝白岩拜见女帝大人。”白岩温柔的声线简直让人浑身酥软。



林黛玉从前只觉得李元英雌雄莫辨，如今见到白岩才知道天底下竟还有如此神造之尤物。她抬眼去看李元英，发现李元英面色如常，并未表现出过分惊讶。



“白帝免礼。”李元英居高临下的气势令文武百官回过神来。



白岩先是把西晋历代皇帝夸了个遍，又开始夸李元英：“白岩听闻皇上威名，不禁对皇帝陛下倾慕在心，日日夜夜想亲见皇上您一面，如今得见天颜，果然让白岩心生欢喜。”



看来这个白岩能成为皇帝靠的不仅仅是美貌，还有这夸人的本领。



几句话便让李元英喜笑颜开，白岩更是得寸进尺，挥挥手让属下抬进来一把青月宝剑。



“这是我宋国国宝，青月剑。白岩听闻皇帝陛下常常身配宝剑，便心心念念要把我朝最好的宝剑赠与皇上，聊表臣之敬意。”说着，白岩拿起那把青月剑，要靠近李元英，却被侍卫拦住去路。



那白岩见侍卫阻拦，便微微冲他们一笑：“如此，麻烦二位代我送个皇上。”随后便潇洒地将那青月剑给了左手边的侍卫。



林黛玉其实不讨厌这个白岩，只是她讨厌白岩即将要做的事情。



侍卫检查一番，没发现什么问题才拿着剑上去递给李元英。



李元英本就好剑，见到如此宝贝的剑器，心中大喜。



“果然是把好剑！”她拔出青月剑，对着剑刃轻轻吹口气，听见清亮的声音回荡而来。



“元英皇上，我可以这么称呼你吗？”白岩目不斜视地看着李元英，勾魂的视线令人不想拒绝。



可李元英却说：“这般称谓，着实亲昵些，让百官听了岂不笑话我？”



此刻林黛玉的心在慢慢提起来，好像一巨大的石头卡在胸口，上出来，下不去，闷闷得出不来气。



而文武百官明知白岩此番来意，并未在意两人调情般的话语，装作没听见似的勾着头。



白岩笑出声：“白岩送了皇上礼物，那皇上陛下要回赠我什么？”



李元英一听微怔，还有主动讨要礼物之人，多看了白岩两眼，见他一直看着自己，双眼含情。



正当不知该送给他什么时，白岩和林黛玉同时开了口。



二人听到彼此的声音都向对方看了一眼。



白岩笑着说：“我宋国有语，女子优先，请这位大人先说。”



林黛玉微微点头，展现出该有的风度：“既然白帝让我先说，那我就不推辞了。

皇上，宋国赠您的东西是国宝，那您岂不是也要回赠等价之物？”



李元英看着她，希望她不要因为白岩生气，听她话音听不出生气来。



“哦？”



“林大人说的是。”萧衍突然站出来支持。



西晋的国宝很多，但是能与这天下独一无二的青月剑相匹敌的恐怕只有一件，但具体是什么，没人敢说。



“臣以为可以赠白帝一柄玉如意。”礼部陈侍郎站出来说。



“如意天下皆有，算不得宝物。”一人喊。



“那汉白玉的车辇如何？”户部刘大人提议。



“汉白玉虽好，可也不是宝物。”有人小声说。



还有人说夜明珠、古筝、铁鼓．．．．．．各有各的理由，但都有人反驳，理由也是五花八门。



就在大家争执不下时，薛宝钗忽然站出来道：“臣以为我朝的国宝乃是一头老黄牛。”



此言一出，所有人都哑口无言。



有些官员觉得她说的东西太过寒酸不由脸红，纷纷对她怒目而视。



只有林黛玉忽然笑出声来，支持道：“我以为薛大人此言甚是有理。”



李元英十分感兴趣地看着黛玉，原本她也觉得此物说出有损国体，但听到黛玉这般说不由来了兴致。



“林爱卿何出此言？”



林黛玉并未看她，直陈：“我朝历来重视农耕，老百姓为了能种更多的地，生产更多的粮食，让老黄牛加入他们生产的队伍。老黄牛终日在田间拉犁耕地，却只是吃些青草喝点清水，没人问它们是否劳累。而它们也向来默默无闻，等到它们老去，还要被宰割做成香喷喷的牛肉送到百姓的餐桌上满足他们的肉食之飨。故此，我觉得薛大人所言甚妙，这老黄牛才是我朝的宝物。”



几句话掷地有声，所有人都开始点头认同老黄牛便是西晋的宝物。



李元英喜出望外，当即就要赏赐一百头老黄牛给白岩当礼物。



那白岩一脸嫌恶却不便说出口，可他没忘了此行目的，便强装着欣然接受了李元英的赏赐。



“感谢皇帝陛下的赏赐，不过臣此次来还有另一件事要求皇上成全。”身为宋国的一国之君，白岩已经将姿态放到了尘埃里。



李元英闻言，飞快地扫了一眼林黛玉，道：“请讲。”



“臣听闻皇帝陛下尚未娶妻，皇后之位仍空着。而今臣自问姿容修丽，颇有资财，若与陛下结为连理，定能让陛下问鼎天下。”白岩越说越是谦卑，声音越加动听。



堂下百官无不为之动容，纷纷小声议论。



林黛玉耳闻人说：“若真能娶了这宋国皇帝，那我朝版图扩大指日可待。”



版图的诱惑？李元英难道会拒绝吗？



林黛玉不敢看李元英的表情，她害怕听到李元英同意，更害怕听见她说拒绝。



一旦李元英同意，那就意味着之前她与李元英的种种都将成为过去，关于未来的承诺也将在顷刻间化为泡影。



可如果李元英拒绝，那她将面对的是文武百官的质疑，还有宋国日后的威胁，而她林黛玉或将成为千古罪人。



刹那间，堂下寂无声息，见女帝陛下迟迟不发话都不敢再多说哪怕一个字。



就在此时，白岩又重复一遍方才的问话：“皇帝陛下，不知臣是否有幸与您结为连理？”



李元英从未想过娶男后之事，她在权衡。

思忖过后，她终于抬起头来，扫视堂下。

--------------------




第 54 章




朝堂之上，没有个人。



林黛玉想通过自己对李元英的了解来猜测她会怎么回答白岩，可搜肠刮肚之后发现她对李元英的了解似乎还远远不够。



曾为公主的李元英，看似冷漠无情，实则内心火热，而今登上皇位的李元英，让她看不清，尽管她容颜依旧，可却越来越让人无法琢磨。



帝王之心，深似海。



终于，李元英开口：“白帝是否愿意与我西晋结盟？”



一句话让林黛玉原本焦灼的心顿时豁然开朗。



渐渐，林黛玉把李元英的模样看得越来越清楚，一如初见。



白岩似乎对李元英的话感到意外，但马上明白过来，不由对着她鞠了一躬。



“皇帝陛下，您的意思我明白了。”白岩起身看着堂上威风凛凛的西晋女皇，“今生不能与您结为连理，但与强大的西晋成为盟友也是我宋国天大的幸事。”



白岩不是傻子，他之前自负美颜想以此来换取与西晋的联姻，找到一个巨大的保护伞，可是这样做也很危险，那便是一旦他死了之后，宋国的版图顺理成章便要被西晋吞并。



现在李元英提出联盟，一来他不必以身侍人，二来一旦受外侮也能得到帮助，可谓一举两得。



正当下面的臣子准备开口议论时，李元英开口：“我朝素来是礼仪之邦，不会随意干扰他国之事，结盟之后，两国互帮互助，可谓两全其美。众爱卿意下如何？”



女皇开口，无人敢再出言劝告。



“吾皇万岁！”



文武百官一齐下跪，山呼万岁。



与宋国结盟的消息很快传入各国，一些小国家也纷纷来京州朝拜。



礼部的开支越来越多，李元英下令：各国无事不得来西晋。



各国这才偃旗息鼓，期待西晋的女帝能放松一些，好让他们瞧瞧西晋的实力。

－



转眼数月过去，林黛玉依然以书童的身份留在宫里，而李元英多次探她口风：“我能否下旨？”



林黛玉还在生气，那日宋国皇帝来朝拜向李元英结亲之后不久，不少小国的使臣纷纷过来为自己的皇帝求亲，弄得她心中混乱。



“下旨要寻个男后？”



一句话说得没意思，李元英沉默片刻，道：“如今国力渐稳，朕的威信也有了，你怎么还不愿意？”



林黛玉左右不接话：“皇上说得什么话，我一个小官，有什么不愿意的？”



林黛玉口里的小官其实是太傅，是李元英要把她拴在身边封的官，让她日日陪在宫中。



“那你想做什么？”李元英好脸贴她。



林黛玉自管磨墨，不抬头：“南魏不老实许久了。”



“南魏屡屡偷袭我方军营，实在可恶，不过这不用你操心，我让萧将军处理。”李元英不想让她离开自己哪怕一日。



“那我想出宫散心。”林黛玉憋闷这么久，早想出去，每次提出都被李元英用各种借口拒绝。



这一回她也以为李元英会拒绝，可却听到：“好，最多三日。三日不回，我就派御林军寻你回来。”



得了旨意，林黛玉换了身衣裳，便跑出宫去。



好久未到明月楼，林黛玉本想上去，可上去兰心必定要问她与李元英的事情，索性转身便走。



还未走远，便被人拍了拍肩膀，回头看，不觉一惊。



“娇娇，你怎么在这？”林黛玉惊讶张丽娇的出现。



“玉儿，我想死你了！”张丽娇豪爽的性子依然没变，拉着林黛玉就走。



张丽娇比之前在宫里的气色好了不少，面色红润，一身武艺人打扮，瞧着颇有点侠气。



“你怎么从宫里出来的？”张丽娇拉着她边走边问。



林黛玉不好说与皇帝置气，随口编了句：“出来买些宫里没有的东西。”



张丽娇笑了声：“你知道我现在在哪里当差？”



“哪里？”林黛玉还记得当初王飞燕是回了平乡老家，而张丽娇则选择留在京州。



“军营。”张丽娇兴奋地看着林黛玉，满眼期待她给自己点夸奖。



林黛玉惊讶地张了张嘴：“你怎么去了那里？”



“都说了，我一心要去报效国家的，多亏了你当时提出的法子，不然说不定我被发配到哪里呢。”张丽娇生性豪气，却不缺女子的细腻。



“真羡慕你。”林黛玉也想领兵出征，无奈李元英不放人。



“那你让皇上给你封个将军，把我调到你的麾下，这样我们就能并肩作战了。”张丽娇畅想着。



“哪有那么容易。”林黛玉摇头。



“萧将军年纪大了，哪里还能领兵打仗，朝中除了你还能有谁堪当此任？”张丽娇似乎很了解当前形势。



“你们什么时候动身？”林黛玉问。



张丽娇迫不及待地说：“三日后。”



那是她回宫的日子，林黛玉看着跃跃欲试的张丽娇：“娇娇，你要小心些，南魏向来多雨，地势也不好，一定要注意保护自己。”



张丽娇大咧咧拍拍胸脯：“放心吧，太傅大人！”



俩人一路说着，来到京州有名的围猎场——京射。



张丽娇驻足，冲黛玉扬了扬下巴，示意她进去。



“做什么？”林黛玉问。



张丽娇兴高采烈：“这地方刺激，我经常来，今日最后一回，你陪我？”



林黛玉舍命陪君子，跟着她走了进去。



二人背上弓箭，翻身上马。



这围猎场大得令人咋舌，跟李元英带她去的皇家马场有的一拼。



张丽娇吹了个口哨，大叫一声：“驾！”



林黛玉紧随其后，身体随着马儿上下颠簸，好久没有在马背上奔跑了。



“我上次骑马还是三年前。”林黛玉觉得自己的马技都生疏了。



围猎场是京州的一座山，里面密林丛生，暗藏各种危险的野生猎物。



张丽娇飞奔在前，兴奋地拉弓射箭，先是对着一群野鸡乱射一通，又开始往密林深处狂奔，不一会儿便将林黛玉抛在身后。



林黛玉见她往深处去，也不追赶，只是耐心寻找自己的猎物。



这时不远处传来沁人心脾的桂花香，她循香奔去，便见一处桂花林里一只野狼正在漫步。



她不敢妄动，悄悄拿出一支箭，上弦，拉弓，只听“嗖”地一声。箭镞没入林中，未射中狼，倒是碎了一块石头。



那狼轻巧躲开，朝箭来的位置看了一眼，嘴里发出嚎叫，对着黛玉露出獠牙。



林黛玉见未射中，又射一箭，未中。



就在此刻，狼的身后多了一群同伴，约莫几十只狼。



林黛玉尚未意识到危险，只是觉得兴奋，继续拉弓射箭，可没有一箭射中。身为神箭手的林黛玉有些纳闷，明明瞄准，为何一箭未中？



顷刻间，狼把黛玉团团围困。



林黛玉见势不妙，双腿夹马欲飞奔出狼圈，可马儿似乎胆怯，逡巡着不敢动，仰天长嘶。



狼圈越来越小，林黛玉只得弃马，飞身上树，低头看见那些狼依然在树下徘徊。



马儿因为林黛玉的离开脱困，鸣叫着朝马场的方向狂奔。



林黛玉心道，难不成要被这几匹狼堵在此处不成？



本想与之搏斗，忽然看见不远处的一群野驴。



还记得当初习武时，师傅说野驴是狼的天敌。



林黛玉灵机一动，对着驴群吹一阵口哨，瞬间便见那驴群冲她的方向飞奔而来。



狼群似乎察觉什么异常，不一会儿“嘚嘚”的驴蹄声呼啸而来，狼群霎时四散。



待驴群赶来，林黛玉从树上跳下来，顺势落在一头毛驴上。



“驴兄，辛苦啊！”她伸手拍拍那毛驴的头。



毛驴似乎听懂她的话，连打几个响鼻。



“怎么？笑话我？”林黛玉用树条抽毛驴的屁股，“不许笑我，好容易摆脱那些狼。”



毛驴被抽痛，撒开蹄子往前面林子里走。



林黛玉本来就是出宫散心来，谁知被张丽娇拉来围猎，可却早不见正主人影，不禁连连叹气。



忽而，耳边传来马蹄声，林黛玉赶着毛驴往边上躲。



“林大人，好久不见！”这声音好生熟悉，林黛玉身子紧绷，慢慢回头，看见曾经的八皇子如今的睿亲王李子仁居高临下地看着自己。



“睿亲王。”林黛玉从毛驴上跳下，对着李子仁施礼。



李子仁并未下马，俯视道：“林大人不在宫里伺候皇上，怎么来此地寻欢作乐？”



轻蔑的语气带动欢快的气氛，李子仁身后的一群人笑出声来。



“不劳睿亲王挂心，没有皇上的恩准我怎么能随意出来呢？”林黛玉越来越不喜欢这位亲王，想当初她以为李子仁只是不受李元昊的宠爱，如今只觉得他活该不受宠。



李子仁夹了夹马肚子，大喊一声“驾”，马儿突然朝林黛玉踢过来。



幸好黛玉眼疾身快，抢先一步后退一丈。



李子仁见伤害黛玉不成，大笑出声：“真是不好意思，林大人，马儿受惊了！”



林黛玉怒视他：“那就请睿亲王带着你的马离开！”



若不是看睿亲王身后带着一群人马，这会儿林黛玉已经发飙了。



这时，一只野兔从林子里蹿出来。



李子仁拉起弓箭对着那只野兔射出一箭，箭落兔亡。



“王爷，好箭法！”一个人下马将那野兔捡了起来。



李子仁得意地冲马屁股甩了一鞭，“驾！”



林黛玉看着李子仁带着浩浩荡荡的围猎队伍往前跑，心里生出一股强烈恨意。她发誓不报雪雁之仇誓不罢休！

--------------------




第 55 章




秋高气爽。



八月的午后颇有点凉意。



这密林深处安静得让人心生寒意。



林黛玉悄悄跟在李子仁的队伍后面，以轻功藏在树上暗中观察。



仇人近在咫尺，林黛玉心生杀意，拉起弓瞄准李子仁的胸口，正要放箭，忽见张丽娇从林子里骑马蹿出来。



睿亲王看见是张丽娇，不禁大声调侃，言辞粗鄙不忍卒听。



张丽娇也不是好惹的，对着李子仁道：“常言道：‘人往高处走’，没听过被人从皇子下封到亲王的。看来王爷是历史上头一遭？”



林黛玉一听嘴角露出笑意，又听她说：“还有你那个混账父亲，害了这么多少男少女，难道你一点都不觉得惭愧吗？”



李子仁听着满脸通红，恨不得找个地缝钻进去。



“你个下贱胚子！竟敢再次侮辱本王！给我拿下！”李子仁说着让随从去拿张丽娇。



林黛玉有些担心，密切观察。



眼看张丽娇拔剑而出，正是当初黛玉送给她的那把剑，看着她刀起刀落，李子仁的那些不中用的随从便倒了一地。



尽管那些人武功不及张丽娇，可毕竟人多势众。



林黛玉从树上下去，与张丽娇背对而立。



“你怎么来了？”张丽娇格挡着对面的虾兵蟹将。



林黛玉武功奇高，连剑都没拔，光是用腿和脚就把那些人打得落花流水。她不想杀太多人，对着李子仁大喊一声：“睿亲王！你不要以为现在就能杀了我们！”



李子仁目露凶光，如蛇蝎一般对着林黛玉和张丽娇，身体却藏在几个贴身的护卫身后。



不一会，那些毫无战力的小兵都被二人撂倒，一个个不是满地找牙，就是哭爹喊娘。



张丽娇则得意地看着地上的杰作，挑衅李子仁：“睿亲王，做人留一线，日后好相见。像你这样斩尽杀绝，总不得人心。”



被说中心事的李子仁瞪视张丽娇，随后趴在一个白眉护卫耳边低声说了句什么，那个护卫飞身上来就要杀林黛玉。



还好黛玉早有防备，拔剑防守。



这个白眉护卫武功高强，身手不凡，与林黛玉过了上百招依然招招凶险，势要杀了黛玉不可。



张丽娇站在一旁也不知该如何帮她，急得直跺脚。



林黛玉不想再纠缠下去，可这白眉紧追不舍，不管她使出什么招数，白眉都能轻易化解。



林黛玉心道不好，遇到高手了。



林黛玉步步后退，白眉步步进击。



“你想杀了我？”既然武功不好使，那么就说话打断他。



白眉紧皱眉头，不理会黛玉，出的每一剑都直指要害。



“睿亲王必会失败，兄台如此身手何不报效皇上？”林黛玉试图离间。



正要用剑格挡时，一阵痛楚从右肩传来。



“小心啊！”张丽娇说话时已经晚了。



鲜血从肩膀位置一点点渗出，慢慢渗出的血越来越多。



林黛玉能感受到自己体力渐渐不支。



张丽娇只会些简单的招数，一边飞一边打这种高难度的动作她根本不会，看到黛玉受伤，她只恨自己当初为何不多拜几个江湖高手。



“别打了！”张丽娇在下面喊，说着就要去找帮手，可被李子仁身边的另一护卫拦住去路。



“张丽娇，你别搞小动作，我不杀你！”李子仁不屑地看着张丽娇，又假作同情地望着树上打架的两个人摇了摇头。



血！一滴鲜血落在张丽娇脸上，她大叫一声：“别打了！”



林黛玉被一脚踹到地上，身体落在石头山发出一声闷响。



刺骨的疼痛让她闭上眼，马上又睁眼死死瞪着李子仁：“有种你现在就杀了我！”



李子仁见黛玉身受重伤，大摇大摆地走了过去，蹲在她面前，伸手捏住她的下巴，欣赏一只破碎的猎物般叹了口气：“可惜了！林大人！这么美的人儿马上就要死去，真是有些让人舍不得。”



林黛玉对着他的脸吐了口唾沫，“呸！”



李子仁并未生气，而是抬袖擦了擦脸上的水渍，轻笑道：“林大人这是恼羞成怒了？真可惜，那年无名之宴被你逃脱了，我看今日不如林大人就来伺候伺候我们这些人吧！”



李子仁说着就要伸手去扯黛玉的衣服。



张丽娇被一群人围着，愤愤大喊：“不要！你们给我滚开！”



林黛玉强忍着痛楚，想出手给李子仁一巴掌，可怎么都起不来！



薛宝钗真是看走眼了，这样的主子怎么可能让她平步青云？



林黛玉不禁感到哀伤，想起在宫里的李元英来，又不禁有些后悔。



“玉儿！走开！！”张丽娇的哭声传来。



“别反抗，小妞！”一个护卫对着张丽娇推搡，试图扯开她的衣服。



原本被打倒的那些人看着自家主子反败为胜也开始蠢蠢欲动，想从这场胜利中分到甜头。



就在黛玉彻底绝望时，一个洪亮的声音飞驰而来：“住手！”



是李元英的声音。林黛玉的心忽然升起希望来。



李元英骑马而来，身后还带着御林军。这才不到一日，她就带着御林军出宫了。



李元英“吁”了一声，汗血宝马停在李子仁身后，她拔剑落在李子仁的脖颈上，呵斥：“都给我拿下！”



李子仁慢慢回头，看到李元英的怒不可遏的脸，瑟缩着低声唤了一声：“姑姑！”



“我不是你姑姑！”



“是，皇上！”李子仁扑通跪在地上，求李元英饶了他。



“早知今日何必当初？”李元英的剑往他的脖子靠了靠。



“不过一个女子，皇上有必要这么在意吗？”李子仁盯着李元英的眼睛，他自恃身后有众多靠山才敢出此言挑衅，但他大概低估了林黛玉在李元英心中的分量。



“给朕拿下！”李元英嗔怒。



“谁敢？”李子仁的声音响彻林间，所有人都被镇住似的不敢动。



御林军素来知道李子仁的势力，朝中的大半官员都与他交往密切，有时候连皇上都办不到的事情，只要找到睿亲王准能办成。



睿亲王在京州俨然一个幕后皇帝。



林黛玉方才就想趁机杀了他，没想到他身边的护卫竟身手如此高强，眼看着那白眉便要对李元英不利，林黛玉唤了一声：“皇上！”



李元英扔下剑，跑到林黛玉身边，见她满身是血，吓得不敢动她：“伤这么重！”



林黛玉看着她的眼睛摇了摇头。



李元英死死地咬着后槽牙，双目血红，嘴里挤出几个字：“放他们走！”



李子仁闻言冷笑：“皇上英明！咱们走！”随后便大摇大摆上了马，带着一众人马疾驰而去。



李元英愤恨地看着马蹄荡起的尘土，暗暗发誓定要砍了睿亲王。



林黛玉唤她：“你怎么来了？”



李元英这才回过神来，轻轻地将手伸到她腰间，唯恐自己动作太重弄疼她。



尽管如此，林黛玉还是疼得直皱眉。



张丽娇见皇上来了，跑过来：“参见皇上。”



“免礼吧。是你带她来的？”李元英狠狠看她一眼。



“别怪她，是我要来的。”林黛玉强忍着咳嗽，“我疼。”



李元英赶紧低头看她：“马上带你回宫。”



林黛玉点头，随后给张丽娇使个眼色让她赶快离开。



“属下告退！”张丽娇后退着消失在林黛玉的视线里。



可李元英的脸色还铁青着，本来就不想让她出宫，这倒好，刚出宫不过一日就弄得满身是伤，她心里疼得慌。



低眼瞄黛玉，见她小脸血色全无，看着可怜楚楚，不由心想：要是永远都这么小鸟依人的也挺好的，可怀里的这个主子怎么可能老老实实乖乖听话？

－



乾元殿。



林黛玉被李元英抱着放在龙榻上，身体触到床的那一刻，她疼得呲牙咧嘴。



“现在知道疼了？”李元英心疼地埋怨。



林黛玉自知理亏，不说话，别过脸。



这伤的不是地方，左肩膀靠近胸口的位置，不好让太医看。



“我让太医拿了金疮药过来，幸好那人刀上没毒，不然你这会儿小命难保！”李元英用湿毛巾给她擦脸。



“我本想趁机杀他。”林黛玉依然不看她。



李元英的手顿了顿，继续擦：“结果呢？”



“你不是都看到了。”林黛玉生气地撅着小嘴，“没想到他身边有这么厉害的人物。”



“你是说那个白眉？”



“你知道？”林黛玉刚要起身又疼得躺下了。



这时太医拿来了金疮药，给林黛玉把脉，似乎并无大碍，只是失血有点多，便开了几副补血养血的方子。



李元英拿起金疮药，屏退所有人。



“来，上药！”李元英打开药瓶，看了黛玉一眼，那虚弱的模样真叫人心疼，不由又叹气。



林黛玉想伸手解开衣扣，却发现右手似乎也动弹不了，方才摔到石头上那一下差点把她五脏六腑都要震碎。



她吃痛“嘶”了一声，脸不红心不跳地说：“你帮我。”



李元英伸手捏一下她的鼻尖，正色道：“你最好给我赶快好起来。”



李元英动一下，林黛玉嘴上“嘶”一下。



李元英被她“嘶”得头皮发麻，动作却更小心翼翼，刚解开扣子，她就急得满头大汗。



“谢谢你，元英陛下。”林黛玉小声嘟囔。



“大声点，我听不见。”李元英故意逗她，转移她的注意力。



待林黛玉大声说出口“谢谢我的元英陛下”时，李元英迅速扯开她的衣物。



林黛玉大叫一声：“疼！”



皮肉绽开的肩膀触目惊心，李元英倒吸一口凉气。



汗流浃背，李元英觉得自己的衣服都要湿透了。



光是黛玉受了伤就能让她如此，要是林黛玉被人伤了性命——她想都不敢想——

--------------------




第 56 章


上完药，林黛玉在床上躺着，浑身疼，摔那一下实在不轻。



李元英摁着给她全身都检查一遍上了药，原本还想顺便瞧瞧这副身体，但一看她浑身伤痕累累无一处好地方，气得五脏六腑都要炸了。



“朕要把他千刀万剐！”李元英气得嗷嗷。



林黛玉看她为自己发这么大的火，忍不住看笑话：“等你什么时候能扳倒他再说！”



“我连他爹都弄走了，对付他简直易如反掌！”



林黛玉听她在那说大话，要是真这么容易，当初逼宫的时候就应该把李子仁一块给撵走。



李子仁虽然阴狠，但是并非欺压百姓，他不过是想要李元英手里的皇权。



李元英岂能不知？她不过是想发泄。李子仁身后的人是他的外祖父张国安。



张国安也算是开国元勋，当年与南魏一战，曾为高祖皇帝挡了一箭身受重伤，算是救了高祖一命，后来回了京州被高祖封为神威大将军。



张国安年纪与李元昊相仿，如今年过半百，唯一的子嗣便是李子仁的母亲。如今李元昊离了京州城，他义无反顾当起了自己外甥的保护伞。



张家自开国以来，势力越来越盛，如今半座京州城都有他张国安的眼线。



方才她们去的围猎场也是张家开的。



李元英想一窝端了张家，可又不想寒了老人的心，须得慢慢来。



林黛玉瞧李元英在那发呆，假作“哎呦”一声。



李元英赶紧回头看她，连忙跑过来：“哪里疼？”



林黛玉勉强伸手指了指自己的肚子，又看了看李元英。



“咕噜！”她的脸微微一红。



“饿了？”李元英看着她笑。



林黛玉哼了一声，说：“看你那么出神，不知该怎么打断你。”



李元英伸手在她鼻梁刮了一下：“傻瓜，直接喊我啊。想吃什么？”



林黛玉瞄她一眼：“桃花糕。”



“好，我去做。”李元英正要起身去换衣服，又被她拉住。



“我还没说完呢。”



“还要什么？”



“清心莲，不要眼。”林黛玉冲她眨眼，不一会儿笑出声来。



李元英这才发觉她在调笑自己，捏着她的鼻子不让她吸气，又俯身堵上她的唇，直到黛玉受不住才松开她：“你个机灵鬼，让我放宽心还想这么多招，我看你才该吃点没眼的莲蓬清清心！”



林黛玉大口大口喘着气，满脸红晕，含水桃花眼哀怨地瞪着她，嘴里嘟囔一句：“元英姐姐真坏！”



这是李元英的恶趣味。她喜欢看林黛玉受不住求她的样子，一副可怜的模样让人忍不住肖想更狂放的事情。



有时候，她会觉得自己可能潜意识里也与李元昊有着某些相似的坏，只不过她的这种坏只针对林黛玉一个人。



林黛玉也发觉她这种倾向，但还是觉得她是老古董，毕竟李元英除了方才为她上药连她的衣服都没扯开过。



想到自己如此恶趣味的女皇帝忽然觉得羞赧，还怕黛玉再喊住她，慌忙起身一刻不停就往御膳房跑。



－

林黛玉躺在那等她不及，昏沉沉睡了过去，做了一个梦，梦里她正在李元英身边舞剑，不远处还有雪雁在那吃糖葫芦。



醒来时，她眼角湿润，看见李元英正端着桃花糕站在旁边打算唤她。



“怎么了？”李元英放下碟子，坐在榻上。



林黛玉揉了揉眼睛：“梦见雪雁还在。”



“先把这个吃了，这件事以后再想。”李元英把龙榻的床头稍稍升高了些，扶林黛玉半坐着。



林黛玉把她做的桃花糕全都吃下，喝了一盏茶，抹抹嘴说：“元英姐姐手艺好，甜而不腻。”



得了夸奖的李元英笑着看她：“我方才在御膳房看到有姑苏送来的鳜鱼，你喜欢的话我让人做一条。”



“不用，我已经吃饱了。”林黛玉心里一暖。



李元英让人收了碟子，拿起奏折来看。



“最近江淮发大水，死了不少人。”林黛玉扫了一眼李元英，“不知可有人写赈灾折子？”



“有，我也准了，让他们放粮赈灾安抚百姓。”李元英把手里的折子一扔，看着很是不悦。



“怎么了？”林黛玉问。



“南魏进犯，有人让我御驾亲征。”李元英冷哼一声，“要是现在能离开京州，我倒是想去，只可惜现在还不是时候。”



肯定是李子仁的人，这个时候让李元英离开京州就是要试图造反。



“他们想让一切回到以前，继续鱼肉百姓。”林黛玉恨恨道，“当初元昊只沉迷美色，不管朝政，这些人惯会欺上瞒下，做些下贱勾当！”



“既然如此，那我就让他们说说，我若是御驾亲征，这京州该让谁来管！”李元英计上心头。



次日早朝。



李元英在外面把那份奏折拿出来，让人照着念。



林黛玉在李元英身后的小隔间里躺着，静静听着外面的一切。



“吴大人！”李元英从龙椅上起身。



身为谏官的吴明达站出来对着她一拜，“臣在！”



“吴大人，你是我朝的谏官，你来说说，如果朕御驾亲征，那这朝政该交给谁来管呢？”李元英时刻注视着张国安。



张国安年过半百，但是眼不花耳不聋，方才那份折子是他的手下刑部韩方写的。



吴明达明知皇上用意，但不躲不避，直言：“眼下除了睿亲王，无人能代陛下监国。”



“哦？睿亲王？”李元英故意扫一下堂下众人。



此时薛宝钗站出来说：“皇上，臣也以为睿亲王当监国！”薛宝钗如此聪明之人，竟然没看懂皇上的意图，此时站出来无异于自己承认是睿亲王的人，也许她根本不在乎。



“薛爱卿为何这般想？”李元英又看一眼张国安。



“睿亲王年纪虽小，但与陛下是同脉同宗，古人言‘打仗亲兄弟，上阵父子兵’，皇上御驾亲征，睿亲王代理朝政，里应外合。相信皇上定能心无挂碍，将南魏打得落花流水，顺利凯旋！”薛宝钗掉书袋的本领一向很强，可用在这上面就是在拔老虎的胡须。



李元英已经生气，但并未流露半分，转而问张国安：“张国老，您意下如何？”



张国安面无波澜，恭谨地对着李元英一拜：“陛下，臣以为睿亲王年纪尚小，若皇上御驾亲征，他小小年纪怎么能撑起如此重任？微臣以为，不如让睿亲王去江淮赈灾。”



李元英一听，心里稍稍有些缓和，看来张国安还没有这么嚣张。



“睿亲王哪里吃得了苦，还是让他留在京州吧。”李元英一语敲定，李子仁不得离开京州。



张国安这个老狐狸，让李子仁前往江淮救灾，分明是让李子仁赢得民心。



“朕乏了，退朝。”



李元英转身进了后面隔间。



“你躺下，仔细扯动伤口。”李元英在她身边坐下。



“我看薛宝钗也跟着睿亲王把胆子都养肥了。”李元英说着拿起桌上的葡萄往嘴里送。



“宝钗心怀圣贤，只是跟错了主子。”林黛玉不禁感到可惜。



“怎么？你心疼她？”李元英斜眼看她。



“人各有志，我怎么可能左右她？当初在国子监之时我便劝过她，但最后做选择的人是她。”林黛玉不慌不忙看着她说。



“‘城门失火殃及池鱼’，到时候就别怪我狠心了。”李元英又吃了个葡萄。



林黛玉不知自己该不该劝李元英手下留情，可话到嘴边，还是说了出来。



“如果睿亲王愿意放下京州的一切离开，你愿意放他一马吗？”



李元英沉吟片刻，眼里的光却亮了起来：“他不是皇兄，如今年纪还小，就算离开京州，还能再别处继续积蓄力量。”



“可是陛下，你有没有考虑过，万一你我成亲，没有子嗣，这皇位未来要交给何人？”林黛玉的话似乎在提醒李元英。



李元英不是没有考虑过，当初她决定不娶男后就考虑过以后将这皇位给谁，可终究没有想清楚，如今黛玉又问，她也有些看不清了。



林黛玉见她不说话，又问了一句：“陛下有没有想过不设皇位？”



此问如惊雷一般，让李元英遽然抬眼看她。



“不设皇位？”李元英问。



“正是。我曾设想过一个人人平等的世界，在那里没有高低贵贱之分，人与人和谐相处，没有压迫，没有剥削。”林黛玉不是设想而是把自己来时的世界讲出来，尽管那个世界还没有真正实现人人平等，可也几乎没有压迫了，比如今的社会进步太多。



李元英的思维跟不上林黛玉的想法，眉头微微一缩：“你是说让我把皇位让出去？”



林黛玉摇头一笑：“不是让出去，而是取消皇位，让这个国度变成百姓共有的国度，每个人都能为自己的利益说上话，不再任权贵宰割。”



李元英惊愕：“这样的世界真的有吗？”



林黛玉又摇头：“可能有吧。我不知道。”



李元英为林黛玉的想法感到奇异，毕竟她从未见过谁会说出这样的话，还会有这样的奇思妙想。也许这就是林黛玉的魅力所在吧，不然她堂堂皇帝怎会为她而折腰呢？

--------------------




第 57 章




林黛玉的伤渐渐好起来。



一日，李元英退朝回来，看见林黛玉正在扭动腰肢。



“回来了？”林黛玉早就从镜子里看见她站在那里鬼鬼祟祟盯着自己看。



“我看你最近好得差不多了。”李元英避开林黛玉的眼睛。



“又可以为皇上分忧解难了。”林黛玉收起动作过来。



李元英看她浑身冒着热气，娇喘微微，不禁情动，手一勾将她揽进怀里，低头碰到她柔软的唇瓣。



“唔——”林黛玉猝不及防，本想找她商量正事，却被人心怀邪念地抱在怀里乱亲一气。



原本身上就热，这会儿更是热火难耐，双手圈住李元英颀长的脖子，更加动情地回应她。



林黛玉心道：这次总该把她拿下吧？又主动磨蹭几下身子，示意女帝进行下一步，还以为水到渠成，不料刚想用腿脚勾她的腰肢却被人一把给拉开。



林黛玉眼神迷离，李元英浑身紧绷。



明明手到擒来，可某人却不敢继续往下走。



林黛玉生气地推开她：“老古董啊，我看你这辈子算是开不了窍了。”



李元英从未被人这般揶揄，可看林黛玉生气的样子也很是可爱，不由又拉她过来，在她脸颊额头啄了几下。



“讨厌！”林黛玉假作生气翻她白眼。



“不除了睿亲王的威胁，我怎么能安心？”李元英忽然严肃起来。



林黛玉一听到睿亲王更是气不打一处来。



“眼下睿亲王年过弱冠，是不是该行冠礼？”林黛玉问。



李元英冷哼一声：“今日早朝都在说给睿亲王加冠礼的事情。”



“都怎么说？”



李元英似乎不想说，但还是生气道：“有人上奏要我立睿亲王为太子。”



林黛玉不由一愣，这李元英才刚登基，这些人又是让她立男后，又是让她生孩子，眼看着李元英没这个打算，又开始劝他立太子，这些人真是迂腐又可恶！



“你有什么打算？”



李元英深知自己不会生孩子，眼下除了睿亲王便只能指望睿亲王和明玉郡主的孩子，可明玉郡主喜欢女子。



“我打算给睿亲王指婚。”



林黛玉点了点头，这样以来睿亲王有了家眷，日后想做出点什么事都要三思。



“是哪家的女子？”林黛玉在李元英的皇亲里想了一圈。



李元英沉吟片刻，将一个册子递给她。



册子上写着李子仁的名字，看来李元英早就有所打算。



林黛玉打开册子，快速扫了一眼，看到上面写着：天启八年六月，李子仁与萧将军的孙女萧晴在京州湖畔相遇，七月二人再次同游京州郊野，十月李子仁修书与萧晴，腊月初八萧晴送腊八粥给李子仁，天启九年除夕李子仁带萧晴夜游京州城。永安元年二人每月会面于明月楼厢房。



“李子仁竟然还有深情的一面？”林黛玉合上册子，不禁想起那日受伤时李子仁要轻薄她的事，心里疑窦丛生。



“睿亲王自幼丧母，皇兄对他也不重视，还记得小时候，子仁尝尝苦练书法，就是为了让皇兄夸他一句。可皇兄还是不肯看他，直到上次皇兄从宫里离开，才真正看到这个儿子。但睿亲王早就对他失去信任。”李元英回忆，“晴儿是个善良的好姑娘，待人和善，与李子仁的阴狠恰恰相反，或许这就是睿亲王喜欢她的原因。”



“那晴儿呢？”林黛玉不希望把萧晴推到火坑。



“萧晴自小受到萧将军的疼爱，偶尔任性，但心地纯良，她被李子仁的果断吸引，渴望着长大，也渴望独当一面。”李元英说着看了林黛玉一眼。



林黛玉眉心紧锁：“萧将军是否愿意？”



毕竟萧将军是萧晴的祖父，怎么肯让自己的宝贝孙女嫁给这样一个试图谋反之人？



李元英似乎也被这个问题困扰，不禁叹了口气。



“没办法，晴儿怀了睿亲王的孩子。”



林黛玉心上一惊，沉声：“是不好办。”



如果李子仁做了坏事碍于皇上的关系不娶萧晴，那萧晴便要顶着未婚生子的压力被人唾骂，在这个社会，人们对女孩子的要求总是比男人更多。



“萧将军远在边境，定然不知道萧晴的事。”林黛玉计上心来，“我夜里去萧将军府上探探。”



李元英看她一眼：“你伤刚好，还是让我派暗卫过去看看吧。”



林黛玉把她拉坐在龙椅上：“不好，我想去找萧晴聊聊，看看她是什么想法，说不定这个孩子未来还能派上大用场。”



阻挠不了，李元英只好同意让她前往，但还是派暗卫偷偷在她身后保护。



入夜，林黛玉悄悄翻进萧家，摸索到萧晴的房间。



此时萧晴还没回房，屋里黑漆漆的。



林黛玉坐在那里，等她回来，估摸半个时辰，外面传来轻轻的脚步声。



萧晴推门而入，手里举着灯往里面走，正要把灯放在桌子上就看见一个人影在桌边端坐，她向来胆大，又跟着祖父练了一身武艺，扬起手便要用灯砸人，却被人一把抓住手腕。



“萧姑娘！”林黛玉起身抓住她的胳膊，顺手将她手里的灯夺来放在桌上。



“是你？”萧晴一脸傲气，大小姐的脾气很是火爆。



“是我，林黛玉。”林黛玉瞄了一眼萧晴微微隆起的小腹。



萧晴察觉到林黛玉赤裸的目光用手护住自己的肚子，做出防御的姿势。



“萧姑娘不必慌张。”林黛玉笑出声来宽她的心。



“谁派你来的？如此鬼鬼祟祟！”萧晴坐下来，双眼瞪视林黛玉。



林黛玉也坐下：“是皇上派我来的。”



萧晴一听，冷笑：“皇姑姑让你来作甚？”



林黛玉发觉萧晴似乎对李元英怀有敌意，便直告来意：“萧姑娘怀了孩子。”



萧晴一听愣住，谨慎地扫视整个房间：“你怎么知道？”



“萧姑娘不必问我怎么知道的。”林黛玉顿了一下，“萧姑娘孩子的父亲是睿亲王吧，不知萧将军是否知道？”



“你想干什么？”萧晴一听到萧将军马上面露惧色，看来萧将军不知道。



“皇上让我来问问你有没有打算嫁给睿亲王？”林黛玉不紧不慢地抬眼看着萧晴。



萧晴闻言不知是喜是忧，面无表情，眼睛看向林黛玉的身后，似乎在思索什么。



“萧姑娘与睿亲王难道不是两情相悦？”林黛玉又问。



萧晴这才回过神来，一双犀利冷静的眼睛盯着林黛玉：“林大人，非是我不嫁，而是不能。”



“为何不能？”



萧晴整理自己的情绪，半晌才开口，说出的话让黛玉大吃一惊。



原来睿亲王的外祖父曾经带着萧将军的儿子萧山出关外，结果萧山战死沙场。萧将军发誓定要手刃张国安。但萧将军没想到的是，这么多年过去了，睿亲王竟然和自己的孙女互生欢喜，连孩子都有了。



“我从小祖父就教导我，势要把张家扳倒。当初我遇见睿亲王的时候不知道他是谁，更没想到自己会喜欢他。”萧晴说着眼里闪过一丝忧郁。



“这件事情，皇上不知吗？”林黛玉问。



“元英姑姑怎么可能不知？当初她说要为舅父报仇，如今她是让你来警告我的吧。”



林黛玉没想到李元英还有这么嫉恶如仇的时候。



“非也。皇上本想为你和睿亲王指婚，让我来问问你。”



萧晴一听双眼晶亮，但瞬间眼里的光就灭了：“指婚？皇姑姑忘了父亲是怎么死的了？”



林黛玉看着她，微微一笑，心道：李元英怎么可能忘？但是眼下最紧要的已经不是家族恩怨，而是国家大义。



“皇上说，上一辈的恩怨不能拖累下一辈，何况萧姑娘如今身怀麟儿，如果不早日完婚，将来被人指指点点岂不让天下人笑话？”林黛玉替李元英开导萧晴。



萧晴一听心上一喜，但马上又说：“可祖父那边怎么办？”



“皇上说了，一切有她。”



萧晴听林黛玉如此说，不禁喜笑颜开。



离了萧家，林黛玉拐了弯去了趟明月楼，见到兰心，自从上次在大融城一别，林黛玉已经许久没见过她。



兰心正在张罗招呼客人，看见林黛玉进来，喜出望外。



“兰姨。”林黛玉挽着她的胳膊上楼。



兰心许久不见她，心中颇为想念，又提起李元英：“元英可还好？”



“兰姨不必挂心，她一切都好。”



“听说上次你受伤了。”



肯定又是张丽娇这个大嘴巴，林黛玉在心里骂她。



“已经好了。”林黛玉让她宽心。



进了屋，林黛玉忽然问：“兰姨知道睿亲王和萧晴的事吧？”



兰心笑着说：“怎么问起这个？”



“皇上想给他俩赐婚。”



兰心正要坐下，闻言又站起来：“看来元英真的长大了。”



林黛玉不解，望着她。



“当年萧山在张国安麾下战死，元英放话必要杀了张国安。所以现在的张国安和睿亲王才一直战战兢兢。”兰心一句话让林黛玉恍然大悟。



如果现在李元英给他俩赐婚，便意味着李元英已经放弃初衷，想招揽张国安。



“萧山之死不完全是张国安的错。”兰心看了眼黛玉，见她疑惑，继续说，“萧山当初年轻，刚到战场就接到家里来信说夫人生了，他急着打完仗回家见妻女，才冒进战死。”



林黛玉从明月楼出来，深吸一口来自深夜的空气，如果此事能顺利，或许李元英和她的婚事便能提前落地。

--------------------




第 58 章




回宫时，林黛玉又去了一趟安乐府。



安乐府里的那些孤儿都已经长大成人，有些去参军，有些出府去干了别的营生。



此时的安乐府已经空了，只剩下几个丫鬟在这里。



她迈过门槛，想起第一次来这里的情形，那时的李元英孤傲清冷，拒人于千里之外。转眼几年过去，李元英成了皇帝，而她则成为李元英的左膀右臂，可她来时的初衷似乎离自己越来越远。



“林大人！”此时一身黑衣蒙面的暗卫突然出现。



“皇上说您该回去了。”暗卫的话是强制。



不让他难做，林黛玉转身出去，心里却有了疑问：这个安乐府里究竟有什么她不能看的东西？



罢了，林黛玉摇头，既然不想让她知道，那她就不看也不问。



如此一想，她的心情瞬间通畅起来。



回到乾元殿时，李元英还未歇息，坐在桌前批阅奏折，见她进来，起身笑着过来。



“看来很顺利。”李元英一定早就知道了。



林黛玉懒懒地看着她：“是啊，有你在中间调停，萧将军肯定也会同意的。”



这样一来，萧晴与睿亲王成亲，萧家与张家的恩怨就此搁置，李元英也能得到喘息。



“女皇果然高见。”林黛玉顺嘴拍了李元英的马屁，还一本正经地拉着她的手，“我可真是幸运。”



李元英当然知道这个法子奏效后产生的结果，可被林黛玉这么一夸又不好意思起来，躲躲藏藏，遮遮掩掩，问：“那既然如此，我是否可以下旨立你为后？”



又来？林黛玉腹诽，李元英是真的要让她做罪人，但她还是不能答应。



“我现在还不能与你成亲。”林黛玉直白的回答让李元英惊愕地顿了一下。



“为什么？”李元英的眼睛微微湿润。



林黛玉第一次见李元英流露出这般难以置信又受伤的表情，新鲜又心疼。



“萧晴与睿亲王成亲，那便意味着朝堂渐稳。皇上还记得我最想做的事吗？”林黛玉问。



李元英一时哑然，她或许不记得，又或许记得但不想说。



林黛玉微微一笑，仰脸看她：“我的女皇陛下，黛玉此生除了与你相伴一生，便是要革除朝堂弊病，铲除阶级差异，让所有人都平等以待。”



李元英怔怔地望着林黛玉，从她的笑脸上看到笃定和自信，仿佛对面的人不是人，确切地说不该是这里的人。她说的那些大道理，她心中伟大的梦想和关于家国的构想远非她所能望见。有时她很想泼一盆冷水，让她看清楚眼前的这个世界。



林黛玉见她深情无言相对，伸手在她耳垂轻轻捏了一下：“皇上，我知道你想说什么。”



李元英握住她的手，把她抱在怀里：“玉儿，你有时让我捉摸不透，好像我不曾认识你，可有时你又说进我的心坎里，好像你就贴在我心上。”



林黛玉回抱她：“我知道我的愿望或许难以实现，但这不能阻止我做梦的决心。”



李元英不是要阻止她，只是不想看着她受伤。可既然林黛玉坚持，李元英愿意为她开辟一个理想国，让她在其中驰骋，让她所梦想之事成为现实。



“姑苏是我朝最为富庶之地，你可愿前往当父母官？”



林黛玉身子一紧，仰头看她：“任我做想做之事吗？”



“做你想做的任何事，出了任何事情都有我在。”



这话给林黛玉吃了一颗定心丸。不管林黛玉做了什么事，李元英都会兜底。这也许就是权利的力量，让你这一刻死你便活不成，让你下一刻生你就不能死。



林黛玉望着李元英，不知是爱还是感激，又或许是多种复杂的感情糅杂在一起。



“可你要补偿我。”李元英看着她，眼神里带着几分索取。



“什么？”林黛玉问。



“不管你此举成败如何，之后你都要成为我的皇后。”李元英轻柔的语气里夹杂帝王的威严。



林黛玉心道：你倒是会说？那就不能是你成为我的老婆？



“不管如何，我都会与你相伴一生。”林黛玉一言为定。



次日退朝。



李元英把睿亲王李子仁招进宫。



林黛玉在一旁给皇上磨墨，听见李元英说：“你知道我让你进宫是何用意？”



睿亲王一听，顿时下跪，匍匐在地，声音带着几分惧意：“姑姑饶了我吧，那日我并非有意冒犯林大人！”



林黛玉不悦，这李子仁不识好歹，若是真的让他认错，那日就该把他关起来。只可惜李元英的江山危险重重，眼下此人还有别的用处。



“睿亲王不必如此，微臣不过区区一女子，不敢让睿亲王行此大礼！”林黛玉瞥一眼跪在地上的睿亲王。



睿亲王明知此话满是挑衅，可如今他也不敢造次，毕竟这是在宫里。



“多谢林大人海涵！”



李元英强装笑意，让李子仁起身。



李子仁得了圣意，从地上爬起来，低着头，不看她。



“子仁，朕知道你一向好强。当初你想让皇兄的眼里有你，所以干了些错事，但那些都过去了。”李元英的意图再明显不过。



李子仁仰起头看她，喊了一声：“姑姑。”



“你给朕写一份陈情书。”李元英说。



当初让文武百官写陈情书之时，李子仁并未有什么官职，如今李元英打算先给他个官位。



“姑姑是想让我坦白？”李子仁的眼里闪过精明。



林黛玉一看他露出这般目空一切的表情便知此人不会写，也不想领情。



李元英不置可否，继续说：“林大人她是参加科举中了进士被任命的官职，而我朝向来不让皇子公主参加科举，所以也不知你们到底有何能耐，不如你先去萧将军手下做个参将。若你能让萧将军认可，那朕便为你和萧晴赐婚。”



李子仁一听萧晴的名字，仿佛被人点住死穴动弹不得。



林黛玉也被李元英说得有点蒙，这个女皇帝惯会玩弄人心，知道别人的软肋就使劲往里戳。



“姑姑，你怎么？”李子仁不禁瞪大双眼看着李元英。



李元英爽朗笑出声：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，你觉得有哪件事是朕不知道的？”



李子仁的脸瞬间煞白，似乎想起什么来，身子一分也不敢挪动。



“你可愿意啊？”李元英俯视他。



李子仁不知该点头还是摇头，嘴里支支吾吾说不出话来。



林黛玉看了好戏，心里舒服，毕竟那天差点被此人侮辱的屈辱感在心里憋闷多时。



“皇上这是要把侄儿往火坑里推？萧将军一向与我外祖父家交恶，我要是去了他麾下，那他岂不是会公报私仇？”李子仁耷拉着脑袋说。



“那你是不想娶萧晴了？”李元英诘问。



李子仁一听到萧晴的名字，脸上多了几分柔和，看来他对萧晴的喜欢不假，只是这喜欢的程度有多少有待考量。



“皇上，我和萧晴的事情本是我们两个的事，不劳皇上挂心。”李子仁还是不愿意去。



听他的话，李子仁似乎还不知道萧晴怀了身孕。



林黛玉有点听不下去，这种人，做了坏事又不负责，岂是有担当之辈？倘若萧晴真的嫁给这种人，日后指不定会出什么乱子。



“睿亲王说得好生轻巧！”林黛玉大声斥道，“萧晴如今怀了你的孩子，还妄想要嫁给你。如今看来，你不过是个浪荡之徒。”



林黛玉现在只想一剑将他刺死。



李子仁震惊地看着林黛玉：“我和她又不是日日在一处，林大人怎知她怀的就是我的孩子？”



无耻！林黛玉只想拿起端砚砸破他的脑袋，看看那脑子里装的都是些什么狗屎！



李元英冷脸看着李子仁：“这么说，你不想去做参将，也不想娶萧晴？”



李子仁仗着自家外祖父的势力公然拒绝了李元英，站起身便想出宫，但被林黛玉拦住去路。



“林大人，这是皇宫，我要是死在这里，你说我外祖父会如何呢？”李子仁有恃无恐地看着林黛玉。



林黛玉拼命压制自己想杀人的冲动，死死瞪着他。



“林大人恼羞成怒的样子也这么诱人呢！”



“李子仁，你给朕滚！”李元英抬脚给他踹了出去。



李子仁正要迈过门槛，被李元英这么一脚踹出去，好巧不巧被高高的门槛绊住，一个趔趄摔掉了两颗门牙！



来不及捡起那两颗被摔掉了的两颗门牙，满嘴是血的李子仁爬起来拔腿就跑。



林黛玉被气得哭笑不得，拔剑朝李元英而来，明明方才就能杀了他，可为了李元英，为了这天下，她还是忍了。



李元英见她心里憋了一口气，也拔剑陪她。



二人过了上百招，直到气喘吁吁浑身大汗淋漓才放下剑。



林黛玉躺在地上，四肢百骸因方才与李元英的激烈打斗得到纾解，她扭过脸看着同样躺在地上的李元英，嘴角微微翘起。



李元英的憋闷不亚于林黛玉，一个皇帝被自己的侄子兼臣子威胁和欺侮，心里憋着一场狂风暴雨不知何时发作。



“等这件事了了，我再去姑苏。”林黛玉说。



李元英冲她眨眼，轻轻回了一个：“好。”



这件事什么时候会了？李元英自己都说不准。

--------------------




第 59 章




自李子仁从皇宫逃窜而出，林黛玉、李元英便开始谋划。



当初张国安之所以把女儿送进宫便是想让自己的外孙继承皇位。如今连李元昊都被李元英赶出了皇宫，那他的计划自然也流产了。



但张家的势力还在，光是张家军的威力就不可小觑。若说谁能与之一站，只有萧衍率领的萧家军。眼下萧衍不在京州，这张国安竟无人可压制。



听说张国安本人很是节俭，一辈子就娶了一个女子，连个通房丫头都没有。在西晋这种封建王朝，能做到如此地步的人绝对是个狠人。



“张家势力之所以能到如此地步，除了张国安当年救了先帝，还有张国安娶的是曲英的堂妹。曲家是当时的豪强大族，声望高，掌门人是曲英的父亲和堂叔。但曲家人丁稀薄，曲英那一代只有她和堂妹曲风，自曲英暴毙她这一脉便断了。而曲风嫁给了张国安后，曲家所有的关系、财产都顺理成章地归入张家。”李元英对张家的事了如指掌。



“这么以来，便能猜到为何张国安只有曲风一房夫人。”



想瓦解张国安，还得从曲家动手。



李元英让人搜寻了曲家当年并入张家的人员、关系，本以为过了这么多年那些人早就把大将军曲英遗忘，没想到还是寻到了一些蛛丝马迹。



“当年曲英刚死，曲风就嫁入张家。这里面有何玄机？”林黛玉提出质疑。



根据兰心的说法，曲英是暴毙而亡。可曲英年纪尚轻，怎么好端端地会突然离世？



“你是怀疑曲英不是病死？”李元英抬眼看她。



林黛玉不确信，可总觉得其中有什么未发现的秘密。



“曲将军死、兰姨被逼自废武功。这两件事都是皇上所为？”林黛玉又问，“当时兰姨说是皇上怕曲将军功高震主才出此下策，可除了曲将军，这朝中还有很多开国元勋，他为何不怕其他人？”



林黛玉的疑问让李元英想起一件事来。



当年，李元昊还未登基，便常常与张国安交往。有一次，李元英得了一件好玩的器物想拿给李元昊看，却在宫里碰见了张国安鬼鬼祟祟从李元昊的住处出来。李元英进去之后，发现李元昊面色也很慌张。



那时李元英尚小，以为他俩闹翻了，可后来她才意识到不对，因为李元昊刚登基，曲英就突然死了，曲英死了不到一月，曲风便嫁给了张国安。隐约之间，她觉得奇怪，但因为没有深究便把这些事给忘了。



如今被林黛玉这么一说，她越发觉得蹊跷。



就在昨日，李元英派出去的暗卫找到了曲英当年的旧部，也是曲英手下得力的干将马骁。马骁一直在追查当年曲英暴毙的原因，这么多年过去了，她依然没有放弃。



林黛玉得了李元英的授意，悄悄夜出，跟着暗卫来到一处荒凉破败之地，看到一个中年女人正在一堆瓦砾搭建的房屋之中烧火做饭。



马骁看见林黛玉，微微诧异，但很快便猜测出她的身份。



“我是林黛玉，是皇上派我来的。”林黛玉没有让她继续猜下去便直报家门。



马骁一听是皇上派来的，扑通跪在地上，像是终于找到了求救的门道。



“求皇上和林大人为曲将军伸冤。”马骁跪在林黛玉脚边，双手抱着她的脚不肯起来。



林黛玉哪里受过此等大礼，连忙将她扶起来。



“马将军请先起来说话。”



暗卫在门外守着，林黛玉则搀着马骁坐在屋里。



马骁思路清晰，语气直截了当，一如当年在战场奋勇杀敌的果敢。



“曲将军为人忠厚，身体也一直很好，就在她死的前一晚还找过我，让我好好练习兵法，因为马上她就要带着我们去边关打仗。那时的她完全看不出有任何生病的迹象。”马骁回忆，“我听她的话，便开始学兵法。谁知第二天就听到她暴毙的消息。”



“可就算人看着气色好，也不能表示完全没病。”林黛玉说。



马骁摇头：“不是，就在得知曲将军死的那日，我专门去找了曲将军随身的孙郎中，他说曲将军的死很是奇怪，因为他昨夜去曲将军房里把脉的时候根本没发现任何异常。更为奇怪的是，三日之后，孙郎中也离奇死亡了。”



林黛玉听到这里也发现了问题。



马骁继续说：“于是我开始找兰心，因为兰心是曲将军的徒弟。但是兰心被皇上所逼自废武功，从此远离朝堂。可我不甘心，当初我从军就是因为曲将军，眼看她死得不明不白，我怎么可能安心苟活？”



一席话说得林黛玉也心有戚戚。



“那马将军这些年一直都在追寻真相？”林黛玉问。



马骁哽咽着点点头：“正是，就在曲二小姐临死之前，她找到了我。”



“曲风？”



“是的。”马骁抹干眼角的泪，“她亲口告诉我，当年曲英的死是张国安和天启皇帝一手策划。”



“那为何曲风还要嫁给张国安？”



既然曲风已经知道曲英死因，嫁给张国安又是为了什么？



“为了自保，也为了腹中的孩子。”马骁看着林黛玉，“其实曲风腹中的孩子不是张国安的。”



什么？林黛玉大吃一惊，这是什么狗血剧情？



“二小姐当年的相好是一位姓秦的书生，在京州没有什么名气声望，他与二小姐却情投意合。可二小姐的父亲一直不同意他俩在一起，便随便找了个理由将那秦书生遣回原籍。那之后，二小姐便断了心思，想学大小姐曲英上战场，但这时，她才发现自己怀了身孕，仓促之下，选了当时在京州最有权势的张家结了亲，顺利生下了睿亲王的母亲。”



林黛玉听到这里，大概是明白了，可曲英刚死她就出嫁是不是太快了？



“不是说曲英死后一个月曲风才嫁给了张国安？”



马骁点了点头：“二小姐说，是张国安和天启皇帝联手让曲英喝下了毒酒，还找了借口掩盖事实，所以那时曲英才被皇帝封为镇远大将军，威风下葬，但只有曲风看过曲英的遗体，浑身黑紫，定是中了毒。”



“但曲风又是如何知道曲英是被他们毒杀？”林黛玉问。



马骁终于说到关键之处，拉住林黛玉，泪流满面。



“是有一天晚上，张国安喝醉了酒说的。那时候，张家在京州的风头一时无两，二小姐又刚刚生完孩子，从那之后，二小姐一病不起，郁郁而终。”



从马骁的说辞来看，曲英是被毒死的，而凶手便是李元昊和张国安。



还有另外一个惊人的消息，睿亲王不是张国安的亲外甥，俩人毫无血缘关系。



林黛玉不禁为曲英的一生感到唏嘘不已。



若是当年曲英没死，或许她还能亲眼见一见这个英姿飒爽的女将军。



林黛玉让人给马骁安排了住所，这样忠诚的人不该活在这等窝棚之中，更不该被埋没。



李元英听完黛玉的话，更为震惊，毕竟连她也认为曲将军当时是病死了。若是兰心也知道曲英是被人害死，又会如何呢？



林黛玉碰碰李元英的胳膊，让她回过神来。



“既然都知道了，是不是该放点风声出去？”



李元英微微沉吟，让暗卫把睿亲王不是张国安亲外孙的消息放出去。



消息从出去之后，二人便日日在宫中等待时机。



晨起，林黛玉在宫中与李元英活动手脚，切磋之时，不留神把李元英的腰给闪了。



“别动！”李元英捂着后腰叫了一声。



“怎么？”林黛玉停手去扶她。



李元英被她架着往龙榻走：“看来我老了。”



“你哪里老了？”林黛玉问。



“腰。”



这还得了？她俩还没成亲洞房花烛呢，这么快就把腰给闪坏了，那还得了？



于是，林黛玉大喊一声：“叫太医！”



片刻功夫，太医就拿着药箱过来了，问皇上到底哪里疼。



李元英指了指自己的腰，嚷嚷着：“我都没用过这腰，怎么就闪了？”



太医答曰：“生命在于运动。皇上的腰就是没用过才容易闪着。”



太医马上了然皇上的意思，开个药方交给林大人，然后退了出去。



林黛玉拿起药方，看着上面的几行字，眉毛眼睛乱跳。



李元英让林黛玉念药方：“榻上运动，每日三次，佐之以人参鹿茸，半月之后，药到病除。”



林大人口中念叨，心里骂道：要是李元英愿意，我还巴不得呢！只可惜这个老古董冥顽不灵！



“林大人，看来我这腰是好不了了。”李元英假作揉腰。



林黛玉这会儿忽然明白过来，这是君臣合伙来骗她，让她同意与李元英赶紧完婚呢！既然如此，她偏不让李元英如愿。



“那皇上，要不您还是早早找个男后？这样您这腰好了，说不定连孩子都能上战场杀敌了。”



李元英气急，从榻上起来，腰不治而愈，自知方才做得过了，又抹不开面子，一脸正经说如何对付睿亲王之事。



林黛玉也不戳穿她，只是有意无意提到：“兰姨和曲将军的感情这么好，竟然没能白头偕老，真是可惜了。”



李元英见她阴阳，便拉下脸来：“林大人，我可是皇上。”



皇上怎么了？皇上做错了事不用道歉啊？不然，曲英的死不是白死了？



“是啊，我的女皇大人。那您说说，曲将军的仇还要不要报？反正她也不过是个已死之人，都过了这么多年了，谁还在乎呢？哪里用的着把天启皇帝李元昊当今皇帝的亲哥哥拉出来，让天下人看笑话？”林黛玉字字打在李元英的脸上、心上。



李元英自知理亏，满脸通红，坐在那儿一言不发，许久才低着头开口说：“是我错了，玉儿，你原谅我。”



如果不是李元英，如果李元英没有这样的良心，曲英是不是就这样白白死了？



林黛玉在心里打了一个巨大的问号。

--------------------




第 60 章




一日，李元英去早朝，林黛玉生气没跟去，独自一人到御花园散步，忽然被一个侍卫模样的人往手里塞了一张纸。



林黛玉只觉那侍卫眼熟，正要问他，回头发现人早没影了。



她打开那纸条，见上面写着一排小字：若想救令尊，明日午时请只身往清风堂一叙。不得告诉任何人，否则你只能见到令尊的尸首。



林黛玉心头大震，林如海怎么会来京州？到底是谁敢这么威胁她？不管这消息是真是假，林黛玉心念林如海，必定要亲自去探探。



战战兢兢回到乾元殿，没见李元英回来，看来还未退朝。



林黛玉坐在殿里，左思右想，依稀觉得此事或许跟睿亲王有关，但不敢确定。



李元英回来之后，见林黛玉依然闷闷不乐，还以为她在因为昨日的事生自己的气，便凑上去低声下气：“玉儿，是我错了，你大人大量，便原谅我这一回。”



林黛玉根本无暇听她道歉，一言不发，脑子里乱得很，恨不能现在就是明日午时，可她还要再等上一天才能见到林如海，不知那些人会对林如海这个手无缚鸡之力的书生做出些什么事来。



浓重的担忧浮上心头。



李元英见她不理自己，继续央求：“你是不是根本对我无情？”



林黛玉置若罔闻。



李元英身为帝王，受万人敬仰，却在她身上碰了不止多少次灰，见林黛玉对自己爱答不理，心里憋着一口气，恨恨撂下一句话：“你若是想出宫，我不拦你，但你要走，就别再回来！”



林黛玉正好回神，听到李元英说这话，本就心里烦闷，此刻又被她说这种话，马上气不打一处来：“走就走！”



林黛玉犹豫片刻，抄起自己的剑起身便走。



李元英望着她决绝的背影，张了张嘴，一个挽留的字也没能出口，就眼睁睁看着她出了乾元殿。



林黛玉一路狂奔，把方才李元英的话在心里来回咀嚼，越发觉得自己委屈，一想起林如海正在贼人手里受苦，更是迫不及待出了宫门。



清风堂，是清风街上的一间茶楼，与明月楼不同，据说去哪里喝茶的非富即贵。



许久未出宫，林黛玉刚出西侧门，无暇流连，径直前往清风堂。



刚到清风堂，林黛玉却发现清风堂大门上挂着“打烊”的牌子，心里惴惴不安。



约的明日，为何今日清风堂关了门。



林黛玉伸出手指在嘴里一捻，再用濡湿的手指将大门的窗纸戳出一个小洞，透过这个小洞，她瞄了一眼清风堂，只见清风堂桌椅内洁净如新，空无一人，心里更是忐忑。



莫不是被人给耍了？林黛玉在心里思忖。



既然从宫里出来，林黛玉也不敢回贾府外祖母那里，唯恐她问自己李元英为何让她回来云云，便在清风堂对面寻个客栈将就一夜。



辗转难眠，林黛玉不到天亮便爬起来，在楼上透过窗户仍不见清风堂开门，直到将近午时，她一开窗户便见清风堂门口挂着“打烊”的牌子不见了，这时她方出门。



轻轻叩了叩清风堂的大门，不到眨眼功夫门就开了。



林黛玉探着身子往里走，一抬头看到睿亲王身边那位白眉的护卫正面无表情地盯着自己。



“我父亲在哪？”林黛玉环视清风堂上下，哪里有林如海的影子。



“林大人果然来了。”是睿亲王的声音。



林黛玉闻声扭脸，见睿亲王从楼上下来。



“你要干什么？”林黛玉欲拔剑。



睿亲王大摇大摆下来，一脸怒气看着林黛玉，原本温润的气质现在变得阴鸷无比，那缺失的两颗门牙，一开口又显得无比滑稽。



“林大人，你何苦非要留在姑姑身边？良禽择木而栖，像林大人这么文武双全之人，不如选择明主归顺于本王。”睿亲王说话时用扇子时不时挡住自己的嘴。



“我若是不答应呢？”林黛玉着急见到林如海，想知道他平安无事。



睿亲王冷笑一声：“如果林大人不愿意，也无妨，总有人让你愿意。”



此时林如海被浑身五花大绑带了上来：“玉儿！”林如海的脸上血淋淋的，看得林黛玉心惊肉跳。



“爹！”林黛玉从未觉得自己这么无助。



“你放了我爹！”林黛玉想上去，可睿亲王却让人拿刀抵在林如海后背，一旦见她有所动作，那刀便会毫不留情地刺穿林如海孱弱的身体。



林黛玉恶狠狠地瞪视睿亲王那张令人作呕的脸，却听见他说：“林大人，不要以为我手上只有你父亲这一个筹码。”



“你到底想做什么？”林黛玉心中恶寒陡生。



“玉儿，不要管我，为父也早就想见你母亲。”林如海眼里的泪打转。



“林御史，不要以为你死了就一了百了，你可别忘了林家可不止你一个人，对了，除了林家，你还有岳母，那贾府上下一众老小也不少。”睿亲王毒蛇一般地靠近林如海，似乎随时都要张开大嘴露出毒牙。



“你这个无耻小人！”林如海破口大骂。



林黛玉听了睿亲王的话，浑身发抖，没想到眼前这个人竟然狠辣至此。



“睿亲王，我林家与你无冤无仇，你何苦一再相逼？”林如海问。



“无冤无仇？”睿亲王狂笑又突然停下露出狠厉的表情，眼睛阴冷地转向林黛玉，“离间我和我的外祖父，哼，别以为我们就这么容易上当！”



林黛玉看着他，不说话，冷哼一声：“你想干什么？”



睿亲王忽然把刀架在林如海的脖子上，逼视林黛玉：“林黛玉，你给我听着，三日之内杀了李元英，否则我就杀了林如海，将林家、贾家杀得片甲不留！”



林黛玉恨得牙痒痒，却不敢轻举妄动。



让她亲手杀了李元英，说什么鬼话？林黛玉的身体微微一颤。



睿亲王见她有余，忽然从里面拉出一个人影。



那人大叫一声：“玉儿！”竟然是她的堂哥林远。



林黛玉还记得林远说非她不娶，被她拒绝，可转眼就因她被绑到这里来。



“怎样？不愿意？”睿亲王让人动手。



手起刀落，林远的胳膊被砍了下来。



“啊！”林远大叫一声，马上倒在地上。



林黛玉恨不能马上杀了李子仁，她捏紧手中的剑，骨节因发狠而通红。



“住手！”



李子仁冷笑：“林黛玉，你是真的没有心，还是不愿意为了自己的亲人付出哪怕一点努力？”



林如海看着林远倒在地上痛哭流涕。



满地鲜血，染红了清风堂的木地板。



林黛玉双目猩红，目眦尽裂，心止不住抽痛。



“我答应你，但是你要放了我爹。”林黛玉抹去眼角的泪。



林如海一听林黛玉作出决定，立刻抬头道：“玉儿，不可！”



“你给老子住口！”睿亲王用剑在林如海脸上拍了一下。



“别伤害我爹！”林黛玉眼睛紧盯着那即将再次落在林如海脸上的剑片。



睿亲王闻言停手，回头看了眼林黛玉：“好，我不伤他。三日之后，你杀了李元英，我放了林如海，放过林家、贾家。”



“我如何信你？”林黛玉眯着眼睛看他。



“你不得不信。”李子仁居高临下地看着她。



从未被如此威胁的林黛玉感受到无比屈辱，可却不得不按照眼前这个龌龊猥琐之人的无理要求去行事。



“好。”



林黛玉的一个“好”字用尽了她此生最大的力气，可声音却小得几乎连她自己都听不见，眼里的光芒也瞬间暗淡。



“玉儿！”林如海看着自己原本充满朝气的女儿刹那间面如死灰，心止不住揪起来。



林黛玉听到林如海唤自己，抬起头来，冲着他眨了眨眼：“爹，我会救你的。”



说罢，林黛玉转身朝清风堂大门走去。



就在她伸手开门的那一刻，听见李子仁说：“你最好给我老实点。”



林黛玉无声地推开门迈出去。



刺眼的阳光让她睁不开眼，明明才八月，可她却觉得浑身如堕冰窟。



“李元英啊李元英，难道你我之间必有一战吗？”林黛玉想自己原来的结局，病死，难不成这一次要战死？



想到此，她苦笑。



当初，从姑苏来到京州，不过是为了实现心中所想，打破阶级的不公，可现在心愿还未实现，小命恐怕就要没了。



她一直朝前走，却不知走向何处，明明京州城的大道是那样平坦宽阔。



一股羊肉的香味扑鼻而来，原本一如死灰的脸色忽然燃起一丝火星。



这家羊肉馆是当初李元英常常带她来的那家，如今羊肉馆的生意还是这么好，只是顾客却换了不知多少。



那羊肉馆的老板遥遥看见林黛玉，冲她笑着点头，还喊了一声：“林姑娘，来碗羊汤？”



林黛玉勉强挤出一丝笑，冲她摆手：“不了，下次吧。”



下次？还有下次吗？或许还有吧。



林黛玉顿了顿脚，站定，想起兰心来，快步朝明月楼而去，却见明月楼被重重重兵把守。



军旗上画着一个大大的“张”字。



林黛玉心里咯噔一声，难道兰心也被抓起来了？



这样的话，那李元英呢？她知道吗？早知昨日就该留在她身边——不，她不会留在宫里，因为宫外还有林如海，还有她的外祖母，还有林家、贾家。



她东躲西藏，从明月巷一路朝李元英原来的府邸长安公主府而去，看见丁白还在门口守着，她的心微微有点宽慰，可马上又悬了起来。



“怎么回事？”丁白见一士兵过来。



“报丁大人，前面有大批军队包抄公主府。”



“哪里的兵？”



“回大人，是张大人的手下带人过来的。”



林黛玉自知此地不宜久留，更来不及给丁白交代，转身便走。



本想从西侧门进宫，却发现皇宫被御林军层层包裹，看样子连一只鸟都不打算放进去。



难道又要来一次宫变吗？

--------------------




第 61 章




为今之计，只有远在西南边境的萧将军才能挽回困局。



林黛玉正欲潜入沈府，却发现连沈家也被人带兵围困，她心上一凉，不用说贾府如今应该也是这番，但转念一想，薛宝钗不是睿亲王的麾下吗？



想到薛宝钗便觉得此事或许还有转机，林黛玉飞一般来到薛宝钗的府邸。



当初薛宝钗与贾宝玉完婚后没有在贾府住，反而搬到离贾府二十里之外的地方，现在看来，这或许也是某种征兆。



果然，宝钗府上静悄悄地，她等不及请人通传，直接翻墙跳了进去，直奔主房而去。



“谁？”宝钗察觉到门外有人。



林黛玉直接喊了一声：“宝姐姐，是我！”



薛宝钗打开门，见林黛玉站在自己卧房前，不禁惊讶：“林妹妹，怎么是你？”

“我来寻你，是有事求你帮忙。”



薛宝钗拉着林黛玉进门：“你进来，宝二爷不在。”



林黛玉一进门便要让她搭救林如海，搭救贾府，毕竟再怎么说，贾宝玉与她是夫妻，任她宝钗再冷血，也不会眼睁睁看着睿亲王灭了贾府满门。



薛宝钗闻言并无任何表情，反倒问：“林妹妹打算如何做？”



林黛玉见她这般说，马上不悦：“宝钗，难不成你要见死不救？”



薛宝钗这才笑出声，那笑声却如此刺耳，令林黛玉直皱眉。



“妹妹，虽说我从命于睿亲王，可却无权要他放了林伯父。眼下正是当务之急，他怎么可能因了我一句求情就轻易放过你们？”薛宝钗一句话让黛玉不由寒心，可也在预料之中。



“宝玉在哪？”原本在椅子上坐着的林黛玉忽然起身。



薛宝钗不紧不慢站起来，看着她：“宝二爷挂念他祖母，自然在贾府。”



“你的心可真狠！”林黛玉瞧着薛宝钗，忽然觉得眼前的这个宝钗十分陌生，又或者原本她就从未好好了解过这个女子。



“林妹妹，别忘了睿亲王交代你的事情，三日之后，林伯父是生是死，林府、贾府的存亡，可都在你一念之间。”薛宝钗毫无波澜的语气却让人听出惊涛骇浪来。



林黛玉愤而离了宝钗府邸。



眼下她还能找谁？林黛玉找了间客栈，还未躺下就听见有人敲门，开门一看竟然是睿亲王身边那个白眉毛的护卫。



“你怎么找到这里？”林黛玉英眉倒竖。



白眉示意要进屋：“林大人，容在下进屋里说话。”



林黛玉见他对自己倒还算客气，便让他进来。



门一关上，白眉忽然道：“林大人当真要去杀了皇上？”



林黛玉拧眉看他：“你是何意？”



白眉这时亮明身份：“属下是皇上身边的暗卫展鹏，被派到睿亲王身边做卧底，那日伤了林大人实属无奈之举。”



林黛玉醒悟过来，因为那日她就觉得奇怪，明明白眉的功力远在自己之上却与自己过了几百招才伤了自己，还处处避开要害，现在听他这么一说，便都顺了。



“你既然武功如此了得，为何不先下手杀了李子仁？”林黛玉问。



“是皇上让我静观其变。”展鹏一脸镇静。



林黛玉却不平静了，心里埋怨：人家都在你脖子上拉屎了，你还要饶他！李元英啊李元英，不知道该说你是傻啊还是有远虑！



“林大人，您不会真的要杀皇上吧？”展鹏又问。



林黛玉狠狠道：“你觉得呢？以我的功力能杀了她？”



展鹏有点迷惑了，但还是说：“林大人的功力自然比不得皇上，可万一林大人用美人计，难免皇上不会上当。”



林黛玉苦笑，人家都把我赶出去了，还会上美人计的当？可笑！



展鹏见林黛玉一脸苦楚，：“若林大人对皇上不利，我只怕要出手伤了大人。”



“怎么？你要杀了我？”林黛玉怒视展鹏。



“这个我不敢，皇上下过死命令，任何人不得伤害林大人。”



林黛玉听言，心中发紧，眼睛也有些酸楚，可还是硬挺着不让眼里的泪落下来。



“你走吧，我自有道理。”林黛玉无力地坐下来，背对着展鹏。



展鹏见林黛玉魂不守舍，担忧地看她一眼，说了声“保重”，便开门出去了，毕竟他不能离开睿亲王太久。



是夜，林黛玉辗转反侧，直到黎明才昏沉沉睡过去，还做了个梦。



梦里，狂风暴雨，电闪雷鸣。林黛玉拿着剑直指李元英的心脏，说：“我要救我父亲。”



李元英站在雨里，满脸都是水，看不清是泪还是雨，可却笑着对她说：“来吧，杀了我。”



林黛玉没动，剑却插进李元英胸膛，“扑哧”一声，鲜血飞溅。



李元英倒在血泊里，嘴里还唤着她的名字。



林黛玉哭喊着跑过去抱着她，可怎么都喊不醒她。



醒来时，枕头全湿了。



一双桃花眼肿成两颗核桃，她对着镜子看了看自己的脸，这么憔悴苍白，明明她才不过二十来岁，怎么都老成这副样子呢？连心里都长满了皱纹。



还剩两日，林黛玉不能坐以待毙，她要进宫。



被御林军团团围住的大门林黛玉进不去，但她记得李元英曾说她小时候过家家时在一个避人的宫墙脚下挖过一个洞，只是不知道这个洞还在不在了，她要去试一试。



皇宫面积很大，御林军只是把守各个要道，一些犄角旮旯处还是留下一线生机。



林黛玉夜里悄悄跑到了皇宫的西北角，哪里是皇家冷宫所在的位置，常年被人冷落，就连现在这般时刻也没人在意这个地方。



林黛玉摸索许久，原以为那个洞已经被人封住，没想到忽然听到一声猫叫。

“喵！”



林黛玉循着小猫的声音看了看，来到一杂草丛生之地，如果不是特别注意，根本不会注意到此地会藏着十几只花色各异的狸花猫。



林黛玉见到这些猫大喜过望，因为这些猫就蜗居在李元英曾经开凿的那个门洞里。



她找了些干粮将那些猫引了出来：“猫儿，对不住，我先借用一下你们的遮风避雨之处。”



干粮随手而出，那群狸花猫跟着干粮都跑了出去。



林黛玉趴在那洞口，回头看了一眼那些猫，心道：若我能活着出来，日后会来看你们的。



这洞不算小，她猫着腰低着头便从宫外跨进了宫里。



待进了宫来，林黛玉察看周围，发现这宫里静得吓人，不由加快步子，时不时左顾右盼，唯恐被人发现。



不知为何，一路上竟然连一个宫女侍卫都没看到，林黛玉的心悬了起来。



乾元殿近在咫尺，林黛玉这才看见殿外有几个人守着。



她不敢贸然进去，不知是怕被李元英抓起来，而是怕见了李元英之后心软。



这一刻，她才发现自己早已在心里做了决定。



入夜，趁宫人不备，林黛玉潜入乾元殿。



林黛玉扫视一圈不见李元英，心道不好，转身要走却被人喝住。



“怎么？这就要走？”李元英从外面进来，身边却不见一个侍卫，一身白色布衣，全然没了帝王的华贵，但眉宇间的威严不减。



“你——”林黛玉看她面色柔和，丝毫没有剑拔弩张的意思。



“你来杀我？”李元英一步步逼近。



林黛玉被看破心事，一时不知该不该回答，但这难道不是她自己做出的决定吗？

正当她要回答时，天空中一道雷电劈下。



“害怕了？”李元英离她越来越近，那双看穿人心的眼睛此刻越加清明澄澈。



林黛玉紧握着剑步步后退，直到身子抵住龙榻边缘，忽然嗅到一股熟悉的香味。



“过来吃。”李元英没看她，直接走到批阅奏章的桌边端起一碟桃花糕。



林黛玉的身子不自知地颤抖，她没想到李元英竟然会淡定至此，更没想到自己与李元英之间会到如此地步，明明前几日她们还同床共枕。



良久，腿不自觉朝李元英迈了过去，却不敢靠得太近。



李元英拿起一块桃花糕递给她：“我知道你该回来了，方才去了御膳房，刚做好你便回来了。”



林黛玉咬着唇，脑海里闪现李元英为自己做桃花糕时的模样，可如何也想不起，却忽然想到自己从来没去亲眼看一看李元英在厨房和面揉糕的样子，心不禁抽搐起来。她忍不住抚住心口，强忍着接过那块来自心爱之人的桃花糕，细细咀嚼，从前吃一块只消两三口，如今她想吃到地老天荒，可终究是不能了。



“你杀不了我。”李元英轻声说，“确定非要杀我不可吗？”



林黛玉无言，低着头，口中的桃花糕从未像现在这般苦涩。



“我要救人。”林黛玉的眼泪终于落下。



李元英看着她落泪，心揪得生疼，她怎么不知林黛玉是受威胁呢？她知道的，可她想看看自己在林黛玉心中的位置到底有几何，但看着她左右为难，看着她面容憔悴，李元英舍不得再这般试探。



“来吧。”李元英说着起身，款步出门。



林黛玉拿起剑，冲了上去，原以为会有人来阻止，可这宫里竟然连一个侍卫也没有，她遽然收手。



“我们失败了。”李元英背对着她走向雨中。



林黛玉跟着冲进狂风暴雨，望着她孤独的背影，想起当初正是看着这背影才决定要守护她，如今竟事与愿违。



“萧将军呢？”林黛玉问。



“再快，萧将军的大军也要十日才能回来，可你只有一日。”李元英说着回头看她，满眼通红。



雨打湿她的脸，让人一时看不清她脸上流淌的究竟是雨还是泪。



“你的亲兵呢？”林黛玉问。



“御林军？暗卫？”李元英忽然大笑出声，“螳螂捕蝉黄雀在后。”



“所以？”



“玉儿，你杀了我，马上去找萧将军。”李元英将身上的虎符摘下来交给林黛玉。



林黛玉此时浑身湿透，却不知冷，接过虎符的那一霎触到李元英的指尖，那样冰冷，叫人绝望。



“不，我不杀你，你跟我走。”林黛玉说着要去拉她的手却被她躲开。



“玉儿，他们要的便是我的命。”李元英望着她。



“御林军还能抵挡一阵子，还有暗卫，那个白眉，对，你让他杀了睿亲王！”林黛玉哭喊着。



李元英笑着看她为自己难过的模样，伸出手来，却未触到她：“玉儿，我不想牺牲别人的生命，还记得你曾经跟我说你做的梦吗？没有伤亡，人人平等，我现在有点期待了，或许死后我就能去到那儿，让我先替你去看看，你一定要晚点来找我。”



林黛玉哭得嗓子哑了，可李元英却没有反悔的意思，她今日非要死在林黛玉的手上。



雨越下越大，狂风刮得整座皇宫都在摇晃。



林黛玉终于抱住了李元英，可李元英却双目紧闭，没了气息。

--------------------




第 62 章




林黛玉大声呼喊，可这宫里竟然无一人应声。咬牙抱起李元英放到乾元殿的龙榻上，为她换上一身干爽的衣服，正要走却忽然听到急促的脚步声，林黛玉躲进了衣柜。



“元英！”是兰心的声音。



“皇上没气了。”这是何大夫？



“还有救吗？”兰心急切地问。



“先带她离开这里，我也说不准。”何大夫似乎察觉到什么。



“好，我们怎么离开？”兰心问。



何大夫说：“怎么进来的便怎么出去。”



一阵窸窸窣窣的声音距离乾元殿越来越远。



林黛玉捂着嘴，忍住哽咽从衣柜出来，深吸一口气，飞快地披上蓑衣离开了乾元殿。



这时雨过天晴，林黛玉抬头看见满天星斗，只是这时再无人陪她看了。



从来时的地方出去，直奔清风堂。



清风堂灯火通明，大门敞开，里面鼓乐喧天，热闹非凡，每个人都笑逐颜开，把酒言欢。



林黛玉大步迈过门槛，听到有人喊：“林大人！”



睿亲王不知从哪里冒出来，一脸喜庆地看着她让她很不适。



“林大人果然言而有信！”睿亲王似乎知道了什么消息，就在这时，林如海从清风堂里走出来。



林黛玉看见林如海全须全尾出来，喜极而泣，跑着扑进他怀里：“爹，你没事吧？”



林如海苦笑一声：“我没事，就是小远他——”



林远死了，死于失血过多。



林黛玉恨恨地看着睿亲王：“既然我已经答应了你的条件，那你是不是也该遵守承诺？”



“我这不是放了林大人，放了令尊，还有林家、贾家的所有人吗？”睿亲王看着她，面无表情。



“那林远呢？”林黛玉咬紧牙关。



“那还不是为了让林大人你乖乖答应杀了皇上？不然现在死的可不止一个林远了。”睿亲王眼中带着狠辣，完全没了作为亲王的风度。



林黛玉抓住她爹的手便要出清风堂，却听到睿亲王说：“都给我听着，皇上已死。凶手就是眼前的这个女子，张家军听令，给我抓住她，生要见人，死要见尸！”



一声令下，清风堂内外所有人都看着林黛玉跃跃欲试！



林黛玉身子挡在林如海面前，大喝一声：“睿亲王如此言而无信，将来何以立足？”



“林大人真是可笑！皇上死了，我就是这京州城的皇上，只要杀了你，夺走虎符，那京州城就是我的了！”睿亲王挥了挥手，所有人一哄而上。



林黛玉早早准备了马车在外面候着，只等带着林如海远离此地，没想到睿亲王却在此时出尔反尔，她一边拿剑开出一条血路，一边拉着林如海朝外面跑。



一支冷箭朝她飞来，眼看就要正中她后背，却听得一声闷响，林如海趔趄地往前倒，唇角流出血沫来。



“爹！”林黛玉背上林如海，健步如飞，终于拐过弯上了马车。



林如海中箭，嘴唇发紫，似乎是中毒了。



“爹！你觉得如何？”林黛玉急切地问。



“玉儿，你不要管我，去找萧将军。”林如海看着林黛玉，双目有些涣散。



“爹，你放心，我马上就找人救你！”林黛玉指挥着马夫朝军械所的方位驾驶。



“玉儿，爹其实早该告诉你，你十六岁那年女皇便来找过爹。那时爹担心你才没答应跟着她逼宫，但爹答应她只要你平安无事我就保持中立。”



林黛玉已经来不及震惊，看着林如海的嘴唇颜色越来越深，眼泪止不住流：“爹，你先别说话了，玉儿求你。”



林如海费力地摇了摇头：“爹怕有些话再不说就来不及了。”忽然，他剧烈地咳嗽起来，鲜血喷涌而出。



林黛玉见他如此痛苦，想要阻止他再费神，可林如海却忽然面色变得红润起来，原本疼得不能行动的身体也灵活起来，挣扎着坐起来。



“玉儿，女皇是个好皇帝，你不该杀她。”



“我——”林黛玉不知该不该说，毕竟她根本就没动手，李元英却忽然没了气息。



“玉儿，爹只怕不能陪你了。”林如海的眼神黯淡，面色红润得不正常。



“爹！你说过要永远陪着我。”林黛玉浑身发抖。



“玉儿——”林如海脸色煞白，双目瞪着，一口气提不上来，张嘴大口呼气。



林黛玉急忙去拍他后背，“爹，你别说了，别说了！玉儿求你了——”



林如海紧紧抓着她的手，用尽全身力气，告诉林黛玉：“玉儿，林家就交给你了，爹早在你娘走的时候就安排好一切。”



林黛玉哭着摇头：“爹！”



林如海抓着黛玉的手瞬间松开，原本红润的脸庞霎时变成灰色。



就在这时，马夫忽然大喊：“林大人到了！”



来不及收拾悲伤的情绪，林黛玉将林如海草草安葬，拿着虎符进了军械所。



军械所是她和李元英共同建造起来的，在李元英登基之后便成为了暗卫的聚集地。



暗卫的统领是李元英的亲信陆羽，他见林黛玉拿着李元英随身的虎符过来，便知李元英定是出了不测。



“林大人！”陆羽一见虎符如见女皇，瞬间跪在地上。



“陆大人，皇上命我带领暗卫与萧将军汇合，诛杀张国安，夺回京州！”林黛玉喊道。



陆羽站起身来：“林大人，皇上是否还在？”



林黛玉不置可否，对陆羽说：“这个自有天意，皇上那日被何大夫和兰心带出了皇宫。”



“皇上有令，万一她有不测，暗卫皆听从林大人安排！”陆羽抱拳对林黛玉一拜。



林黛玉没想到李元英竟然对自己信任至此，还将自己的亲兵暗卫全部交给她，一时之间她不知该难过还是高兴，看着陆羽身后的两千多名精干，万语千言不知该从何说起。



“将士们，京州危在旦夕！西晋危在旦夕！女皇已命断贼人张国安之手，你我如今同仇敌忾，不杀张贼誓不罢休！”林黛玉慷慨激昂的几句话让在场的所有人热血沸腾！



陆羽望着林黛玉，仿佛看到了曾经筹建暗卫时的李元英，不知为何，眼前的女子和飒爽威严的女皇竟合二为一，让他不禁热泪盈眶，不由举手大喊：“杀张贼！护京州！”



登时，千人大呼：“杀张贼！护京州！”



林黛玉被这气氛感动，心底涌起一股热流，仿佛来自这千人的勇气，又仿佛来自心里的那个女子。



短短几日，林黛玉的世界发生了翻天覆地的变化，先是被睿亲王威胁，又亲眼看到李元英没了气息，就在方才，她亲手埋葬了自己的父亲林如海。



沧海桑田也不过如此吧，林黛玉心想，眼里却是下面的这些投身暗卫的无名之人。



陆羽看了一眼林黛玉：“林大人，咱们即刻动身？”



林黛玉沉默片刻，对陆羽轻声道：“动身。”



陆羽得令，高举令旗：“出发！”



－

林黛玉率领两千暗卫在夜间开拔，朝西南进发，为了不被睿亲王发现她选择走了山路。



尽管山路难走，但是暗卫们都是经过特殊训练的士兵，个个武艺高强，走山路对他们来说轻而易举。



先前已经派人前往西南边陲将林黛玉的信交给萧衍，此时已三日，林黛玉的大军此刻刚到京州郊野无量山。



“报！前方有埋伏。”



“全军停止前进，原地待命！”



无量山地势险要，易守难攻。



此刻他们正占据要害之地，如果再往前行进只怕就要走出无量山，刚好走入睿亲王的埋伏圈。



既然如此，他们便只能守着无量山，不让睿亲王的人攻进来。



林黛玉立刻命陆羽分派人马驻守无量山各个出入口，以防他们攻进来，又令剩下的人在无量山修筑防御工事，将最新研发的火器分派各个出入口。



“将军！”陆羽从外面进来，一脸着急，“张国安的人手里也有火器。”



“是什么样的？”林黛玉问。



“火弩。”



火弩射程虽远，但是一旦用不好很容易引火烧身。既然他们用火弩，那么她就用火石。



“陆参军，你命人用火石攻。”林黛玉道。



“火石？”



“对，咱们有机关术，用机关车将火石从山门投射出去，让他们无处可逃！”林黛玉看着面前的杯盏，露出一丝邪恶的笑。当初发明火石的时候，她就在李元英身边。



“是！属下遵命！”



火器不过是一种威慑，如今每个国家都有了火器，便就失去了威慑的意义。



林黛玉想起李元英的话：“不是非要发明火器，只是没有厉害的武器便总会被人欺负，一旦有了这种威慑力，即便不用，外人也不敢欺负。”



她说得对，现在她就用上了，只是对付的却是自己国家的人。



内耗对一个国家的打击无疑是不可估量的。



林黛玉其实不想与睿亲王自相残杀，即便这个人残忍地杀了雪雁，杀了林远，她想让李元英一把撑起的国家繁荣昌盛。



就在林黛玉凭借火器将张国安的人打得落花流水无处逃窜之时，萧衍大军忽然来援。

--------------------




第 63 章




从营帐出来，通过瞭望台，林黛玉看到正南方蜿蜒着一条黑红巨龙，心里一阵惊喜，那不正是萧家大军吗？



终于见到曙光的林黛玉从瞭望台上下来，直奔大门。



萧衍的军队是西晋最强，萧衍还在京州时，张国安一直不敢有什么小动作，等萧衍带着大军刚走，他就开始肆无忌惮。



林黛玉站在无量山口，看着满头白发的萧衍依然威风凛凛地坐在马背上，不禁肃然起敬。



“萧将军！”林黛玉朝他挥了挥手。



萧衍看到林黛玉，似乎是想起什么事来，翻身下马：“林大人辛苦了！”



“萧将军，皇上她——”林黛玉面露悲哀。



萧衍自然早就知道李元英离世的消息，不禁感叹：“天不佑我西晋！这般优秀的帝王竟然折戟在此！”



林黛玉见萧衍悲痛落泪，忍不住安抚：“萧将军，皇上走之前把虎符交给了我。”



萧衍眼里噙着泪，一听“虎符”不由抬眼看林黛玉：“既然虎符在林大人手里，那就请林大人发话吧！”



“我？”林黛玉用手指指自己，一脸惊诧地看着萧衍。



萧衍点点头：“见虎符如见皇上，既然皇上吧虎符交给你，那我萧家军任凭林大人差遣！”说着萧衍单腿跪在林黛玉面前。



萧家军见萧衍跪在林黛玉面前，都跪了下来，整个军队绵延数十里，壮观得令人咋舌。



林黛玉心里有些激动，没想到这小小虎符竟然有这么大的威力。



为今之计，先将睿亲王和张国安擒拿入狱，然后再慢慢寻找皇位继承人。



当初李元英之所以迟迟不对李子仁下手，就是因为萧晴肚子里怀着他的孩子，所以才贻误时机。



眼下，睿亲王必须要除掉，至于萧晴腹中胎儿，林黛玉看了一脸沧桑的萧将军，不由叹了口气。



“萧将军，立刻捉拿睿亲王，张国安！”林黛玉高举虎符下令。



“微臣领命！”萧衍冲林黛玉一拜。



萧衍带领大军直抵京州城下，林黛玉则随军在军中作参谋。



刚开始，萧衍觉得林黛玉年纪轻轻，对她说的话带着几分疑虑，直到林黛玉挥剑上场，救了他的命。



萧衍领兵攻打京州城，三天三夜都没攻破，眼看着军力慢慢耗竭。



京州城地势险要，易守难攻，所以开国皇帝才会在此建都，如今这都城被歹人占领，可苦煞萧衍。



林黛玉记得对付此类易守难攻之地，可以用无人机进行侦察，收集敌人的详细信息，然后利用优势火炮进行集中打击，也可以利用无人机进行空中击打，可眼下怎么寻找无人机平替？



就在这时，她看见远方被炮声吓得到处乱飞的麻雀，忽然灵机一动。



林黛玉记得逛博物馆的时候见过达芬奇的手稿，其中有一张上面画着飞机的雏形，于是她循着记忆，将印象里的无人机简单画了下来。



营帐外面传来萧衍的声音：“当年先帝建都时就是为了此刻，没防住敌人倒防住了老子我！哼！”



林黛玉闻声一笑，起身相迎。



“萧将军这是怎么了？”林黛玉关切问。



萧衍冷哼一声，撂下一句：“攻不下来，这京州城的确是难打！”



林黛玉轻笑，转身拿起自己的手稿给萧衍看：“萧将军，你帮我看看。”



萧衍看着图上画的似乎是鸟，胡乱说了句：“林大人好雅兴，竟然还有心思在这里画鸟！”



遭了萧将军的白眼，林黛玉并未气恼，反而笑道：“京州城虽然易守难攻，也不是没有办法，只要我们找到他们的据点利用火力集中攻打便能攻下京州！”



萧衍一听哂笑：“林大人说得轻巧，你如何知晓敌人的据点，又如何将火力准确地投放到那些据点？”



林黛玉又拿起那张图：“大人请看这图。”



萧衍勉强看了一眼：“这鸟有何看处？”



“这不是鸟，是我设计的飞行器。”



“飞什么？”头一回听到飞行器的萧衍还是愣了一下。



“飞行器。”林黛玉冲他眨了眨眼，“我想把这个飞行器做出来，再让那些会轻功的暗卫坐上去探查敌人据点，找到他们的具体位置，还能让他们在上面投放火器。”



萧衍不可思议地看着异想天开的林黛玉，仿佛在说：你做什么梦！



“怎么？将军觉得不可行？”林黛玉笑着看向满脸质疑的萧衍。



正当萧衍开口时，外面忽然传来一阵笑声。



“谁？”林黛玉收起那图，转头一看，竟是史湘云和张丽娇。



“师父，我终于见到你了！”史湘云一脸兴奋地冲林黛玉扑过来。



林黛玉没想到史湘云会突然出现在军营里，毕竟已许久没了她的音讯。



“将军，我没拦住她！”张丽娇一脸惊慌地看着萧衍，自从进了萧衍的军营，张丽娇知道了军纪严明，加之上次去西南之前，她偷偷脱离军队带着林黛玉去猎场闯了祸，便再也不敢怠慢军纪。



“既然都来了，你也先留下。”萧将军看了她一眼。



“谢将军海涵！”张丽娇抱拳。



自他们从西南回来，林黛玉还是头一回见到张丽娇，没想到她变化这般大，一向大咧的女子俨然成了严守纪律的军人，不禁为她感到高兴。



“张副官，你也看看我这图。”现在不是叙旧的时候，她拿着那张仿生图给史湘云和张丽娇看。



“这图像鸟。”俩人都这么觉得。



林黛玉摇头，笑着说：“看来给你们看是不行了，萧将军，我现在要带着这图回军械所一趟。”



萧衍不信林黛玉能造出什么飞行器来，但看她如此坚持也不阻拦，毕竟眼前这个女人手里可拿着兵符呢。



“既然林大人执意如此，那便速去速回。”萧衍摇了摇头。



“湘云，你跟我去。”林黛玉收起那张图，带着湘云便紧赶慢赶朝军械所的方向而去。



俩人骑马，不过半日便到。



－

“林大人！”陆羽见林黛玉出现在军械所门口，不禁有点惊愕。



“陆羽，这张图给你，你让人先造出一架飞行器来！”林黛玉把那图给他。



陆羽不是工匠，自然看不懂，但是林黛玉把图上的每个结构部件都标识的清清楚楚，只要按照比例造出来定然不会出现什么大的失误。



飞行器需要电机，但是热气球不需要。



孔明灯早早便被发明出来，但是从来没有人用在制造兵器上。



这个飞行器，需要一个动力设施，那便是孔明灯。



“师父，你这个飞行器真的能飞？”史湘云问。



不是能飞，还要发挥战争的作用，载人，投射武器。



“必须能。”林黛玉在外面等得实在着急，便去了武器制造间。



陆羽见她进去，跟上去：“林大人，里面逼仄，您——”



林黛玉本想打断他，却听他欲言又止，回头看他：“我不是要去监工，只是想看看能不能帮上什么。”



陆羽面露难色：“不是属下不让林大人进去，是有位工匠脾气怪得很，他干活的时候不喜欢人打扰，不然就大发雷霆，我怕他冲撞了大人。”



“那好，我在外面等。”林黛玉悻悻离开。



史湘云看了陆羽一眼：“难为陆大人。”



百无聊赖，林黛玉又想起现代武器打击时舆论也是重要一环。



京州城里有不少百姓，一旦百姓抵抗，那么睿亲王的军心也会涣散，加上那些参与叛乱的士兵都是普通人，自己主子在做什么一个个都心知肚明，如果此时收到张国安重病的消息，那睿亲王的根基便轻而易举动摇。



“陆羽！”林黛玉倏然起身。



“林大人！”陆羽飞身来到林黛玉面前。



“你立刻找几个死士，无论如何都要进入京州城。”林黛玉眼中狠厉，“让他们在敌军和百姓之间散布张国安病入膏肓的消息。”



陆羽不解：“为什么要这么做？”



“破坏军心。”



林黛玉一句话顿时令陆羽茅塞顿开，“属下立刻去办！”



史湘云见林黛玉雷厉风行，不禁钦佩，先前只道林黛玉文武双全，没想到智计也是无双。



“师父，云儿能帮上什么忙？”史湘云一向是热切的性子，见如此热血，不由也想参与参与。



林黛玉只当她开玩笑，不当事，笑道：“云儿，你与子华的事如何了？”



史湘云一听她提起明玉郡主，冷哼一声：“快别提她，好容易才把她甩开！”



“嗯？她也不再京州城里？”林黛玉想起李子华当年求李元英给她和湘云赐婚，却被她诱导主动去追随湘云的脚步浪迹天涯，原以为她不过是三分钟热度，没想到竟然坚持到现在。



“是啊，我当时出了京州城，一路南下，先是去了金陵，又去了师父的故乡，还去了平乡，然后由一路北上，经过宿州、丽州才回到京州。”湘云说得眉飞色舞，看来这一路的经历很是精彩。



林黛玉听她说着，想起李元英，想起在姑苏时与她初见，想起林如海，不由心口涌起一股甜腥，忽然一口热血喷了出来。



“师父，你怎么了？”史湘云见她口吐鲜血，惊慌失措。



“没事，不过是旧疾。”林黛玉伸手抹去嘴角的血，冲湘云一笑。



史湘云看她勉强的笑容，心有点疼，她早就知道林黛玉与李元英之间的情谊，本是双飞鸟，如今只剩下一只，任她再怎么坚强也撑不住。

--------------------




第 64 章




林黛玉一直觉得胸口闷，如今把那口血吐出来反而气血通畅。



“明玉郡主现在何处？”林黛玉心里的算盘飞速转动。



史湘云本不想提起此人，但见林黛玉似乎寻李子华有什么大事，便道：“她一直在绛珠仙子庙里待着呢。”



绛珠仙子庙？林黛玉清晰地记得自己与李元英一同去过，当时似乎还许了什么愿，如今却物是人非，不由叹了口气。



“她为何在哪里？”



“还能为什么？”史湘云冷哼一声，“她说自己欠我的，要还债，那我就说要真想还债，你不如在这里修行一年半载，说不定到时候我心情好了就原谅你。”



林黛玉粲然一笑，心里却想起当时与李元英一同前去朝拜的场景，那时她心思单纯，李元英虽然满腔心事但是处处把她放在首位。



“师父？”史湘云见黛玉出神，也不敢催他，只在一旁等她回神。



“那里还算安全，就让她在那里先住一段。”林黛玉却忽然想到：万一打败睿亲王，那该由谁来继承这皇位呢？还是说趁此机会取消帝制？



左思右想，林黛玉想到新朝王莽，当年学习历史的时候，人人都说王莽是穿越过去的，实行的制度太过超前，根本无法适应当时的生产力，所以才会以失败告终。而今，她是真正的穿越者，只不过穿的是书，可这书也是封建王朝为背景的，一旦取消帝制，这世界怕会乱成一锅粥，万一又倒退回去，那她岂不又成了罪人？



想到此，她决定让李子华回来做皇帝，一来名正言顺，二来顺应潮流。



三日之后，战急。



萧衍依然没有攻破京州城，反而军队的士气越来越低。



林黛玉一直在军械所守着，她要亲眼见到第一架飞行器的诞生。



任何事情的发生都不是偶然，她坚信，要不然为何会让她穿越而来成为林黛玉，还在这里发明飞行器？



史湘云一直陪着林黛玉等，九月的天，依然透着暑热，她想让林黛玉回屋歇息，可对方却不听，无奈她也在太阳底下晒着等。



“师父，到底什么时候能造好？”史湘云擦擦脸上的汗珠。



林黛玉不惧炎热，脸色在阳光下白里透红，越发显得精神。



“快的话，今天。”林黛玉目光炯炯地望着那扇门。



俩人一直等到太阳落山，以为今日依然造不出来，不料那扇门忽然开了。



林黛玉快步进去，一架张开翅膀以螺旋桨为动力的飞行器赫然出现在她眼前，虽然瞧着简陋，可能造出来已经是惊喜。



她心情有些激动，这架飞行器与当年她用达芬奇手稿做出来的飞机模型几乎分毫不差。



史湘云更是惊讶地张大嘴巴，愣了好久才反应过来：“这——师父，这个就是你画的飞行器？”



眼前的这个飞行器设计有两个座位，连排，一个是驾驶位一个副驾驶位。



林黛玉迫不及待地想坐上去试一试。



陆羽此时从外面回来，看到这庞然大物，不由震惊：“林大人，这飞行器竟然造出来了？”



制造这飞行器的师父都惊讶地望着林黛玉，纷纷夸赞：“林大人的手稿十分详尽，我们不过是按照林大人的手稿分毫不差地完成了制造而已。”



“你们都靠远些，我要试驾！”林黛玉跃跃欲试地跳进驾驶位。



一向喜欢新事物的史湘云看着眼前这新奇玩意也按捺不住了，跟着林黛玉一同跳上去，坐在了副驾驶位。



“师父，我陪你！”



林黛玉豪迈一笑，按动螺旋桨浑圆的木质发动按钮。此时这飞行器便缓缓出动，滑出机械制造厂来到一处广阔地带，紧接着林黛玉启动飞行按钮。



螺旋桨加快速度，急速搅动周围的空气，随着螺旋桨摆动速度越来越快，这飞行器终于开始离开地面。



“哇！”史湘云兴奋地大叫。



林黛玉激动又兴奋，这飞行器竟然真的飞起来了，这么一来，她岂不是创造了历史？



飞行器飞得越来越高，越来越远，林黛玉觉得有些不稳，她抓紧驾驶位的扶手：“云儿，抓紧了，我要加速了！”



“好嘞！师父！快一点！”史湘云这个激动劲儿有点像小孩子。



林黛玉又摁了一下螺旋桨的加速键，果然飞行器又快了一点高了一点。



她们飞过了军械所，几乎快接近云层，再高就不行了。



林黛玉返程减速，落地的那一霎有点猛，差点把湘云给甩下去。



“林大人威武！”陆羽又是震惊又是激动地看着还在飞行器上的林黛玉。



林黛玉从飞行器上下来，回头看了一眼这刚试飞成功的飞行器，又扭过头来对着陆羽道：“从现在开始大批量制造飞行器，十日之内，我要看到一百架飞行器。”



陆羽面露难色：“林大人，这飞行器建造如此复杂，只怕——”



林黛玉打断了他：“停止其他兵器制造，集中力量先把这飞行器造出来，不，从现在开始，它叫扑翼机！”



－

林黛玉驾驶着第一架扑翼机飞往营地，这一次她稳稳地落地。



这前无古人的扑翼机立刻引来一众爱热闹的士兵围观，有的一看觉得害怕，有的则啧啧称奇，还有人试图破坏它，幸好多看了一眼上面还坐着林黛玉，这才住了手。



林黛玉和史湘云从扑翼机上下来。



“大家谁有勇气上来试试！”林黛玉对着众人大喊一声。



此时几个胆大不怕死的上来，想挑战一下这个所谓的飞行武器。



林黛玉先是耐心地教他们如何驾驶，又亲自示范，引得众人无不惊叹。



萧衍不知军中发生何事竟然这般嘈杂，本想过来教训却看见一个庞然大物在半空飞行，里面似乎还有人坐着，定睛却看到里面的人正是林黛玉，心上大惊：“看来老朽真的老了。”



待林黛玉从天上下来，直朝萧衍走去：“萧将军，随我上来试试？”



萧衍连连摆手，一生纵马驰骋的好汉此刻竟然退缩了。



“老夫收回此前的话，这一场硬仗就交给林大人了！”



林黛玉见萧衍让贤，自然谦虚一番：“萧将军老当益壮，哪里就老了？我不过是瞎猫碰上死耗子了，不过眼下只要这扑翼机派上用场，攻破京州，活捉睿亲王和张国安指日可待！”



萧衍瞧着林黛玉，隐约从她身上看出了些自己外甥女的影子，不禁欣慰道：“元英没有看错人！”



林黛玉被他这么一夸，心里高兴又难过。



那些少男少女们都在争着驾驶那架扑翼机，让林黛玉心里生发出一种勇往直前的希望来。



忽然一个矫健的身影从人群里蹿出来，大声道：“让我来试试！”



“张副将！”那群少年纷纷回头看她，主动给她让出位置来。



张丽娇性格洒脱勇猛，此刻她看着眼前的扑翼机心里波涛汹涌，一抬脚就跳了上去，直直坐进驾驶位。



在那些少年歆羡的注视中，她缓缓启动扑翼机，起飞。



林黛玉遥望天空，看到张丽娇脸上无比欣喜的笑容，她冲天上挥了挥手，对这那架扑翼机，也对着张丽娇，更对着心里的某个人。



“嗨！玉儿！”张丽娇看见她招手对着她大喊一声。



此刻扑翼机陡然下坠，惊得众人无不大叫：“慢点！”



林黛玉也是心中一惊，可马上就见她面目严肃，双手稳稳操控螺旋桨的各种按钮，眨眼间，扑翼机又跃然直上。



下面的少年们一片欢呼，高喊着：“张副将！张副将！”



萧衍也瞧着这姑娘厉害，又想起还在京州家中的孙女萧晴来，不禁老泪纵横。



“萧将军这是——”林黛玉最看不得老人落泪，一时不知该如何安慰。



萧衍大手抹干眼泪，干笑一声：“我家晴儿也跟她一样，喜欢爬高上低。”



原来是想自家孙女了，林黛玉忽然想起萧晴腹中怀着睿亲王的孩子，若是被这老将军知道了，还不知要闹出什么乱子，眼下她还是守口如瓶。



“晴儿吉人自有天相，一定平安无事。”



这时张丽娇已经将那扑翼机稳稳落下，从驾驶位跳下来，冲她走来。



“张副将厉害呀！”史湘云见她这般威武心生嫉妒。



“史大姑娘也可以去试试。”张丽娇心底宽阔，不在意湘云话中的酸味。



林黛玉见她俩你一言我一语也过来：“娇娇，你若驾驶扑翼机能不能飞过城墙？”



张丽娇轻笑：“那还用说，小意思！”



林黛玉瞧她自信满满，来一盆冷水：“不过这是试验机，正式的扑翼机十天之后才能造出来，现在还不能飞过去。”



张丽娇小脸一冷：“有了这扑翼机，他们肯定抓不着我！不如让我试试吧？”



萧衍此时也来了，看了她一眼，吓得张丽娇马上噤声。



林黛玉觉得张丽娇和萧衍之间肯定发生过什么，不然张丽娇为何这么怕萧衍？她看一眼张丽娇，有看一眼萧衍，说道：“不如听萧将军的。”



张丽娇这会儿不敢自告奋勇了，跟个小鸡仔似的缩着脑袋听候发落。



萧衍扫了一眼大家：“既然是试验机，那还是等正式的扑翼机造出来之后，让林大人给大家训练之后再统一出发。我看有些人总是冒失行事，自己几斤几两心里没数啊？”



张丽娇一听立刻站直身子，大喊一声：“一切听从萧将军差遣！”



林黛玉和史湘云都在一旁憋笑，等萧衍走后，才终于大笑出声，笑得张丽娇在一旁满脸通红。

--------------------




第 65 章




转眼九日过去。



京州城被萧衍大军团团围困，城中的百姓和军队的物资逐渐消耗殆尽。



林黛玉现在全权指挥萧家军作战，因为制造了扑翼机声望日隆，尤其是受那些少年们的喜欢。



这一日，林黛玉正准备去军械所，忽听一身着军装的小女孩在那学她，绘声绘色。



她不忍心打破孩子的纯真，便站在那女孩身后听了半天，直到那孩子表演完回头看见正主正在瞧着自己。



“林将军！”女孩模样清爽，左脸上也有一个酒窝，倔强的模样竟和李元英有几分神似，就是性子比李元英跳脱。



林黛玉冲她点了点头：“学得不错，把这学人的功夫用在习武上，上战场一定能多杀几个敌人！”



女孩立正身体，冲她甜甜一笑，大喊：“是，林将军！”



林黛玉笑着便大步向前走，穿过军队时，被一帮孩子抻着脖子踮起脚看，她目不斜视，感受到一股巨大的能量正在朝自己聚集，或许便是人心的力量吧。



史湘云紧跟着她，悄悄问：“师父，你这形象在这帮孩子心目中挺威武，一个个看你的眼神都带光。”



林黛玉欣喜：“不是我威武，而是智慧的力量强大。”



如果不是因为造出了扑翼机，萧将军不会把这么强大的萧家军交到她手上，那帮孩子也不会因此而崇拜她。有时候，人得看清楚自己的实力，尤其是这种时候。



上百架扑翼机齐整地落在军械所门外的空地上，一架架都崭新地支棱着，似乎在等候驾驶人的召唤。



林黛玉心情激奋，见陆羽一脸笑容地冲她快步过来。



“林将军！”陆羽抱拳一拜。



“如何？”林黛玉示意他不必多礼。



“回禀将军，一百架扑翼机按时完成，请林将军过目！”陆羽朝空地上的一百架扑翼机抬了抬手，气势都昂扬起来。



林黛玉高呼一声：“好，召集暗卫，准备出发！”



陆羽一愣：“暗卫？”



“没错，暗卫个个武艺高强，由他们驾驶扑翼机进京州，那不是轻而易举？”



“可是，将军，他们都不知该如何操作。”陆羽面露难色。



“先把他们找来，我自有道理。”林黛玉命令。



不一会儿，两千名暗卫聚集在军械所。



林黛玉登高望远，对着他们道：“现在需要两百人组成敢死队去驾驶扑翼机飞入京州城内，不知可有人自告奋勇？”



她扫了一眼下面的暗卫，果然发现那些年龄小的暗卫开始站出来。



“报告将军，我来！”



“报告将军，我也来！”



“还有我！”



不到半个时辰，三百多人主动报名参加敢死队。



林黛玉看着一张张稚嫩的面孔，心道：果然还是年轻好。



从报名的暗卫里挑选出两百人，林黛玉手把手教学，不到半日功夫，几乎每个人都能独立驾驶扑翼机。



可除了开扑翼机，还有一向重要任务需要他们来做，那便是从扑翼机上投放火器。



“陆大人可有合适的火器投放？”林黛玉问。



陆羽本就对这些东西不熟，一时语塞。



林黛玉正头疼，忽听外面一声巨响，问道：“这是什么火器？”



“烟雾弹，主要是迷惑敌人，杀伤力不强。”陆羽总算知道一个。



林黛玉微微点头，问：“你平常惯用什么火器？”



陆羽惭愧道：“属下愚笨，只用最简单有效的两种，一种就是方才响的烟雾弹，另一种是飞雷。烟雾弹迷惑敌人，飞雷顺势炸死他们，既方便又快捷。”



林黛玉一听，计上心来：“那就拿这两样，让这些驾驶扑翼机的暗卫携带烟雾弹和飞雷飞进京州城，给张国安来个措手不及。”



第二天，林黛玉命令两百名敢死队驾驶扑翼机先行进发。



张丽娇眼巴巴望着那些暗卫驾驶着扑翼机，满脸骄傲，心里更是羡慕不已，于是求林黛玉：“将军，我能不能也去？”



林黛玉见她急不可耐，说道：“张丽娇，你现在是副将，还要指挥作战，贸然加入敢死队，万一出了什么闪失，手底下的上千名士兵留给谁指挥？”



张丽娇自知冒进，低下头：“属下知道了。”



“张副将！”林黛玉大声喊。



“到！”张丽娇身体绷直，两眼目视前方。



史湘云看着她笑，被林黛玉骂了一句，灰溜溜出了营帐。



“好了，这会儿没别人，就别站这么直了。”林黛玉过来拍拍她，“敢死队马上出发了，一会儿你命人准备爬墙梯。”



张丽娇看着林黛玉，带着几分歉意：“你说我是不是不适合做副将？”



林黛玉闻言立刻骂了一句：“张丽娇，你给我听好了，你天生就是这块料，当年我见你第一眼就知道你不是等闲之辈，给我好好去带兵！”



被骂了一顿，张丽娇心里似乎舒坦了，大声道：“是，属下领命！”



扑翼机的螺旋桨快飞旋转，带动上百架扑翼机平地而起。



那些朴拙的少年聚精会神，目视前方，对着京州的方向，等待最后的命令！



林黛玉一身戎装，站在月台上：“将士们，今天我们必须赢，只要你们进入京州城的上空，找准敌人的位置，把手中的炮弹投射出去，给我冲！切记，不可伤害百姓！”



十万大军，跟着大喊一声：“冲！冲！冲！”



螺旋桨搅动上空的气流，不断发出号角的声音，随着冲锋号的响起，那些少年驾驶着梦想的扑翼机向北方的上空进发。



张丽娇则早早准备好上千架的爬墙梯，等待着京州城里发出的第一声炮响。



林黛玉心流激荡，原以为打仗是一种凄惨悲壮，现在却有种昂扬激奋的心情。



终于，第一声飞雷的爆炸声传来，张丽娇马上命人准备爬墙梯爬城墙。



此时的张国安似乎也没有坐以待毙，利用城墙优势将石头从上面投下来，让萧家军无法爬上来。



可是军械所里的火器只配给了萧家军，而张国安现在的火器还处在原始阶段，根本没见过飞雷、烟雾弹。



飞雷、烟雾弹的爆炸声此起彼伏，似乎在声援城墙外的将士们。



林黛玉看着一架架爬墙梯和士兵被张家军投下的滚石砸下来，痛心疾首，便马上命令：“用鸟铳！”



鸟铳的精准度高，杀伤力极强，加上今日晴朗无风，可谓天时地利人和。



一时之间，火炮声连天作响。



扑翼机此时转战城墙，对着城门上的张家军投下密集的烟雾弹。



不到片刻，终于有人通过爬墙梯登上城墙。



萧家军本就是西晋最强战队，此刻进入敌军内部，更是杀得张家军一个片甲不留。



五千名先锋队爬上京州城墙除掉城墙守卫，打开了京州城大门。



城内百姓欢呼雀跃，原本躲在家里的百姓此时都出来迎接。



林黛玉没想到萧家军在百姓心目中的地位这么高。



但是战争仍未结束，她命人组织百姓有序回家，切莫伤到他们。



有时候，一个人成为人类心目中的英雄只需要一瞬间。



此刻，林黛玉身披铠甲骑着高头大马飞奔进城，听到欢呼声：“林将军！林将军！”



眼看着便能在京州城的主道上长驱直入，却看见睿亲王和张国安正骑着马正面而来。



张丽娇骑马在林黛玉身后，看到睿亲王身边的那个白眉，不禁问：“那个护卫也在。”



林黛玉冷哼一声，马上道：“一会儿你就知道了。”



睿亲王自恃守着大本营，一脸不屑：“林大人，好久不见，这流浪的滋味如何？”



“李子仁，找死！”



说着，林黛玉飞身起来，直奔睿亲王的马而去。



睿亲王似乎早有防备，躲在白眉展鹏身后，笑着看林黛玉过来，纹丝不动，却不料，白眉忽然回头，飞身而出，一脚踱在睿亲王的马头上。



马儿吃痛受惊，长鸣甩了甩身子，狂奔起来。



睿亲王大叫着勒紧缰绳：“救命！”



一向阴柔的李子仁此刻完全没了往日的优雅风度，大喊：“外祖父救命！”



张国安见自家外甥这般模样，自是觉得丢人，加上传言说睿亲王本非自己亲外甥，此时更是厌恶地握紧拳头，大骂：“天煞的，林大人，你何苦与老夫作对？”



“张大人，不是我要与你作对，而是你多行不义必自毙！”林黛玉嘴角微微扬起。



展鹏此刻骑着马来到了林黛玉身边，恭谨地对她抱拳：“林大人。”



睿亲王此时终于让自己的马儿安静下来，恨恨地咬着牙看着展鹏：“你竟然背叛我！”



展鹏看着睿亲王冷笑一声：“我不过是奉皇上之命监视你罢了。”



睿亲王双目猩红，大吼大叫：“我要杀了你！”



展鹏飞身起来，直指李子仁，却被人挡在前。



“你让开！”展鹏喝道。



“展大人，属下一直敬你，没想到你竟然是皇上的眼线！”这是对展鹏最为崇拜的睿亲王的护卫陈康。



“陈康，我念你良善，最好识相让开！”展鹏不想伤他。



没想到陈康如此愚昧，拔剑便朝展鹏而来。



二人打得你死我活。



但一旁观战的张国安似乎不急，盯着林黛玉冷笑：“我张国安戎马一生，就凭你个黄毛丫头也想打败老夫！”



林黛玉笑：“那就试试！”

--------------------




第 66 章




张国安原本就是个空壳子，只是毒死曲英之后，将曲家军纳入麾下而已。当年萧衍的儿子萧山之所以会跟着张国安出征，就是因为看中了曲家军的力量，可没想到还是冒进而死。



“张老，您活这么大年纪打过几场仗啊？”林黛玉揶揄道。



张国安一听着恼，厉声斥责：“哪来的丫头，竟然质问起我来了？”



此时张家军里有人低声议论。



“张大人，当年的曲将军是如何死的，您最清楚不过了。”林黛玉扬声斥问。



张国安面不改色，看着林黛玉，双目平静得仿佛他根本不是当事人。



张家军里的人一听马上又不安静了。



林黛玉继续大声说：“听说当年曲将军死的时候，浑身黑紫，似乎是被人毒死的。”



张国安的脸色微微发白，瞟了一眼林黛玉，依然默不作声。



张家军里忽然有人高声说：“曲将军是被人害死的！”



顿时，张国安身后的军队开始议论纷纷。



“林黛玉，你休得胡说！曲将军乃是抱病而死，何来中毒？”张国安呵斥。



“那您的妻子曲风应该知道吧？”林黛玉不理会他恼羞成怒，继续说。



张家军里原属于曲家军的一部分士兵开始混乱。



林黛玉扫了一张家军，高声道：“难道曲家军里没有一个人知道曲将军当时是否抱病吗？”



就在这时，马骁忽然从人群里冲了过来，手里拿着一杆长枪，直对着张国安而去。



“张老贼，我杀了你！”马骁高声喝骂。



张国安老当益壮，依然躲开马骁的刺杀。



此刻张国安的护卫们早已上前，欲将马骁拿下却反被林黛玉挡了回去。



“马将军，你如何来了？”林黛玉搀着马骁护在身后。



马骁愤恨地瞪视张国安：“我要为曲将军报仇！”



自马骁现身之后，张家军里有不少人都站了出来，似乎是认出了马骁，可畏惧张国安都不敢妄动。



林黛玉让人把马骁送回去，看了一眼张国安：“张老，这位就是曲将军身边的人，她想为曲英将军报仇，你当如何？”



“一派胡言！”张国安怒发冲冠，“老夫不与尔等小贼多言，既然要攻陷京州，那就先踏过老夫的尸体！”



大战一触即发。



萧家军十万，张家军少说也有二十万，但是张家军里不少是曲英旧部。



在攻打京州之前，陆羽派暗卫来京州散布张国安病重的消息，加上方才林黛玉把曲英死的真相公之于众，就算那些人将信将疑，她的目的也算是达到了。如今的张家军不过是一盘一击即溃的散沙。



大战十天十夜，死伤无数。



林黛玉先前已经派人将城中百姓聚到一起，防止炮火误伤，让萧衍对黛玉刮目相看。



要说这场战争胜利最大的帮手，还是扑翼机。



就在大战打到第三天，林黛玉打得正酣，忽然发现有人集中火力对付自己，就命令暗卫拿着驾驶扑翼机将飞雷投过去，就这一下，那火力瞬间哑火了。



还有一次，张丽娇见那些暗卫在半空驾驶扑翼机飞来飞去，就对他们喊道：“扑翼机成一字型对准张国安的护卫对集中投射火石！”不一会儿，张国安就被打得抱头鼠窜，恨得双眼冒火却又无能为力。



林黛玉一看张丽娇竟然还会指挥空中作战，就让她驾驶那架试验机带着暗卫在空中作战。



原本先进的扑翼机就已经是领先，此时还用上火器，显得有点欺负人。可转念一想，张国安的士兵比他们多一倍不止，他们还占据要点，怎么说也是他们更过分。



于是林黛玉就让张丽娇对准那些据点狠狠开火攻击，不到一天，京州的所有据点都被轰炸干净。



张国安年迈，原本就老眼昏花，还多年未曾上过战场，这一战不过是临时抱佛脚，仗着人多就想打赢，却被炸得抖如筛糠，屁股尿流。



睿亲王阴柔，但是骨头够硬，此时还在负隅顽抗。



陈康和展鹏俩人打得两败俱伤，谁都不服谁，最后，展鹏略胜一筹，停手：“陈康，我念你是条汉子，今天放过你。”不料，陈鹏不堪受辱，竟然引颈自刎。



而大战过后，每个人身上或多或少都挂了彩。



京州城中满目疮痍，一片焦土。



张国安年迈，此刻只剩下一口气。



至于睿亲王，吓得不知躲在一间破草房子里不敢出来。



林黛玉依然骑着马，对着已经战败投降的张家军扬声：“既然都是我西晋子民，只要大家诚心降服，我就不计前嫌，从轻发落。”



那些还没投降，依然苦战的张家军此刻听了林黛玉的话，都丢掉手中的兵器举手投降。



“睿亲王呢？”张丽娇问。



底下人满脸炮灰一个个都灰头土脸，此时不知哪里冒出来个小姑娘：“在这里！”



林黛玉闻声转头，看到一个熟悉的身影，定睛一看，不是李元英是谁！只见李元英一手押着李子仁，一手拿着剑，身后还跟着一个小丫头。



林黛玉不敢看她，别过头，却又舍不得不看，慢吞吞地扭过脸来，正好对上李元英炙热的眼神。



在战场驰骋十天没休息的林黛玉，此时忽然身心俱疲，心里不知该埋怨还是该喜悦，看着李元英一步步朝自己走来，她有些怯怯地。



“玉儿姐姐！”李元英身后跟着的小丫头忽然冲她跑过来。



林黛玉这时才发现，这丫头竟然就是当初在安乐府长大的袅袅。



“袅袅！”林黛玉快步走来，一把将袅袅抱在怀里，“都长这么大了。”



“玉儿姐姐，我好想你。”袅袅这丫头嘴越来越甜了。



林黛玉虽然跟袅袅热切寒暄，但心却一直挂在旁边站着的那个久违的女人身上，她在心里把要说的话组织了上百遍还是不知该如何开口。



林黛玉想问问那天她到底是怎么了，问问她为什么不早来找自己，问问她这些日子都去了哪儿，问问她还好不好，但是所有的话语，一开口却都化为一句话：“你来了。”



李元英怔怔地看着她，仿佛要吞没她，让她连呼吸都小心翼翼。



“啊！”此时还被死死押着的李子仁疼得喊出声，将林黛玉从回忆里拉了回来。

李元英也一下回了神，冲林黛玉一笑，将李子仁拎了起来：“人，我抓到了。”



正主归位，林黛玉此时不知该如何行动，却忽然听到她说：“林将军不要在意我，继续吧。”



下面的很多人都没见过李元英，自然不知道她的身份，只是觉得此人雌雄莫辨，不怒自威，气质不凡，连他们的林大将军都看傻了。



“是。”林黛玉轻声回了一声，随后对着萧家大军大声道，“将士们，活捉了睿亲王和张国安，咱们回家！”



忽然，欢呼声响彻云霄。



京州城中的百姓此刻都出门欢迎，帮着他们收拾残局。



－

丹凤还朝。



林黛玉没跟着李元英回宫，反倒去了林如海的墓前。



“爹，您在天有灵可看到女儿打了胜仗？”林黛玉给林如海斟了一杯酒。



原本不能喝酒的林黛玉，此刻也不再顾忌，仰头喝下一杯，想着若是身体不济就陪着林如海在这墓地里睡个三天三夜，经过这场大战，她觉得自己身心俱疲。



不料，她刚把酒杯扔下，便听见展鹏过来：“林大人，皇上有请。”



“看来是陪不了您了。”林黛玉方才那杯酒下肚，头有些昏沉，原以为只有展鹏一人在，转身却看见不远处的马车，看来她也来了。



还以为自己能走呢，却发现刚迈出步子身子就要歪，林黛玉伸手要去抓住什么，忽然被人一把抱在了怀里。



熟悉的香气让她闭上了眼睛，熟悉的体温让她感到前所未有的安心。



林黛玉没有真的昏过去，她意识还很清醒，被人抱着上了车，又被人抱着下了车，然后被人抱着躺在了床上。



迷迷糊糊，她抓住了人的衣袖，结果那人就这么任她抓着，一动也不动。



“李元英，你去了哪里？”



“我就在你身边。”李元英看着她紧闭双眼，双颊粉红，心里流淌着爱意。



“你是不是骗我？”林黛玉眼角湿润。



李元英此时俯身过来，在她眼角吻了一下：“不是。”



林黛玉只觉脸颊被她亲得痒痒，想伸手去摸脸，却被人一把抓住手腕。



“你那时真的想杀我？”



李元英的语气带着几分冰凉，镇得林黛玉猛地睁开眼。



“是。”林黛玉瞳孔猛地一抽，眼泪倏然涌了出来，伸手抱住了李元英的脖子，将她拽倒在床上，翻身压在她身上，猫着腰，眯着眼睛看她，“我没有办法。”



李元英没说话，只觉得眼前的女人得到了时间和磨难的洗礼变得如此难以捉摸，也因此更加性感和迷人，不禁伸手一扯把她身体贴紧自己：“那么，我现在能宣布你成为我的皇后吗？”



林黛玉身体绷紧：“你说什么？”



“我的皇后。”



“不行，现在不是——”刚要出口，林黛玉忽然意识到什么，赶紧闭了嘴。



李元英忽然将手撒开，翻身将她压在下面，不紧不慢的语调带着怒气：“你总说不是时候，我现在有点怀疑，你接近我的目的到底是什么？”



林黛玉看着那双怀疑的眼睛，心里荡起一阵寒意，原本昏沉的脑袋顿时清醒了大半。

--------------------




第 67 章




为了什么？林黛玉也迷惑了。



当初成为林黛玉的时候，一心想着要改变早夭的命运，后来见世间种种不公，便想着要改变点什么，来到京州之后，参加科举，做了官，就想给百姓更多便利，改变这世界。



一步步走到现在，每一步似乎都顺利，可每一步又都不顺利。



林黛玉看着李元英质疑的神情，有点心疼，不是心疼自己，而是心疼趴在自己身上的女人。



明明自己只是来自末世的外来者，却搅动了这个叫李元英的女人的命运。



“李元英，你觉得我是为了什么？”她想知道自己在她心里到底还有几分重。



李元英闻言一笑，仿佛刚才质疑的人不是她。



“你为了什么？”李元英重复，“你为了什么？”只是这么重复两遍，便沉默下来。



过了许久，李元英终于开口：“我有时觉得你不像这里的人。”



这话说得林黛玉心上一惊。



“你就像是上天派来的叛逆者。”



这话落进林黛玉心里，荡起一圈又一圈的涟漪：“也许你说得对，我不过是个叛逆者，所以才总是碰到这么多事，让我一件一件来完成。”



她之所以成为林黛玉，不过是一件任务，一件待完成的任务。可上天没有算好，在完成任务的时候，她爱上了李元英，让任务变成了顺道的事情。



李元英忽然起身下榻：“你好生歇着，这一摊事情还没解决。”



李元英指的是睿亲王和张国安，一个是自己的侄子，一个是开国元老，难办。



林黛玉的精神忽然放松下来，听她说话时便陷入昏沉，不一会儿就坠入梦乡。



她梦见自己想和李元英亲近，可李元英非要遵守礼节，说不成婚不能洞房。她很是生气，却忽然想到自己当初看过一本话本说是有位皇帝打猎吃了鹿肉火性大发临幸了一位宫女，于是照猫画虎，她不知在哪寻到了鹿肉，拿了去给李元英吃。原以为李元英吃完便会大发兽性，结果她吃完呼呼大睡，林黛玉顶着俩熊猫眼在那等了整整一夜。



梦醒之后，林黛玉欲求不满，看着空空如也的床榻气得直锤床：“人呢？”



而此时，李元英正好退朝回宫，看到一脸不满的林黛玉，问：“醒了？”



林黛玉不好发作，只好打哈哈，下床梳洗。



李元英纳闷，明明昨夜还好好的，怎么一觉醒来像变了个人，正准备把早朝上的事告诉她，这会儿也不敢开口了。



“兰姨呢？”林黛玉忽然想起那天夜里是兰心和何大夫把她带走的，那时她还以为李元英要死了，伤心得不行，谁知这人竟然安然无恙，还比之前更矫健。



“兰姨还在明月楼。”李元英说话时云淡风轻。



林黛玉还想她自己会来找自己解释，谁知昨夜这女人竟然质问她，本就欲求不满，此刻只想发火。



“那天夜里，是兰姨跟何大夫进了乾元殿。”



李元英一听微微一愣。



林黛玉见她装傻充愣，继续说：“我就躲在那个衣柜里。”说着还指了指旁边的黄花梨雕龙画凤的衣柜。



李元英此时笑不出来，回头看着她说：“不是不告诉你，只是当时眼线太多了，我没来得及说。”



林黛玉恍然大悟：“那你是在骗我？”



李元英急道：“我不想骗你的。”



“说，是从哪天开始计划的？”林黛玉越想越不对，总觉得这里面有很多事情她不知道。



李元英顿了一下，心里悬着的石头往下落了三分，看着她的眼睛开口道：“玉儿，你饿了吧？”



“不饿！”林黛玉话音刚落，肚子却不争气地叫起来。



李元英慌忙让人准备御膳，却听她说：“我不吃，等你说完再吃。”



“我都会告诉你的，不急于这一时，饿坏了身子我可舍不得。”李元英端起一碗海鲜粥，用汤匙喂到她嘴边。



林黛玉昨夜就喝了一杯酒，早就饥肠辘辘，闻着鲜香的海鲜粥，忍不住吞了一下口水，白她一眼，张嘴吃了。



李元英见她肯吃自己喂的饭，心中的大石头又往下滚了三分。



既然已经开始吃了，林黛玉也不端着，拿起筷子大快朵颐，不一会儿就吃饱了。



所谓“温饱思□□”，林黛玉舔着肚子回味许久未吃的御膳，心满意足，转眼看见李元英正笑眯眯地看着自己，那眼神跟老虎看兔子似的。



“我吃好了，你说吧。”林黛玉大步向前，一屁股坐在龙椅上，想起昨夜被李元英质问，心里登时一阵屈辱，此时占了上风，自然要拿捏一番。



李元英跟在她身后，全然每个女皇的威严，一身明黄衣裳，缩着脖子歪着脑袋，两只眼睛巴巴地望着林黛玉，像只大型金毛，叫她想笑却又不得不忍住。



“玉儿，我不想骗你的，只是怕你知道了会有危险。”李元英看着她，可怜楚楚。



林黛玉最见不得她这副模样，明艳动人可又带着一副讨好的表情，哪里还有初见时的高冷不可近？



“何时开始计划的？”林黛玉又问一遍。



这时李元英才正襟危坐：“那日你在御花园里接到一张纸条。”



林黛玉满面羞红，那时她是还想着不让李元英知道，结果还是被她知道了，不由冷哼一声。



李元英见她不悦，笑着说：“暗卫抓到了那个人，从那人口中得知，睿亲王的计划。”



林黛玉一听猛地站起来：“你什么都知道，为什么不救人？害得我爹和林远惨死！”林黛玉怒不可遏，转身就要走，被李元英抓住衣袖，怎么都甩不掉。



李元英一把将她拉进怀里：“玉儿，对不起，那时我只想着趁机做个局，除掉睿亲王和张国安，没想到会害了林如海。”



林黛玉身子微微颤抖：“你到底还有什么骗我？”



李元英把她抱在怀里，贴近她耳边，娓娓道来。



原来一切都是个局，林黛玉心里发寒，头皮发麻。



李元英以为林黛玉不会这么快就造出扑翼机攻进京州城，所以一直在暗中找突破口，让展鹏趁机杀掉睿亲王和张国安，可没想到林黛玉竟然这么快就制造出这么厉害的武器，她震惊又兴奋。



那天，她看到扑翼机试飞时，还以为这是什么鬼神才能造出来的东西，却没想到林黛玉说造就造出来了。



李元英抚着她的后背：“我那时就想，你就是上天派来帮我的人。”



林黛玉一把将她推开，目光狠决：“你当初逼宫时就利用了我吧？”



李元英没有否认，眼神闪过一丝犹疑但很快便坚定地望着她说：“玉儿，我给你讲个故事吧。”



林黛玉没有说话，只是扭过脸不看她。



“小时候，母后常常带我去山里的姑子庙烧香拜佛，有一日，那庙里来了一个云游和尚，身上脏兮兮的，他看着我说‘这是要做皇帝的命哟，不得了，日后你还会碰到一个女娃娃来帮你，那人名叫林黛玉’，我自然不信，毕竟当时哥哥已经是太子，我也无意与他相争。可谁知哥哥刚做了皇帝就换了一副嘴脸，好像前二十年那个哥哥变成了另外一个人。”李元英顿了顿，继续说，“我那时忽然想起了那个和尚的话，便让人在整个西晋找一个叫林黛玉的女娃娃。还真找到了，回来的人说，林黛玉正是林探花的姑娘，才五岁。我心道，还真是个女娃娃。”



林黛玉嗤之以鼻：“不要以为编出这么个故事来，我就相信你！”



李元英没有辩解：“我当时觉得一个五岁的娃娃能做出什么帮我的事情来，也就没当回事。直到十年之后，一直在林家附近的暗卫传来消息，说林家姑娘开始习武，我才开始常常京州姑苏来回跑。”



林黛玉闻言微变：“看来你早就觊觎我！”



李元英笑道：“算是吧。看着你原本柔柔弱弱的身子一天天强壮起来，我看到了希望。”



林黛玉在心里骂她，竟然这么早就开始算计自己！



“所以从一开始与你不打不相识就是预谋已久。”李元英看着她，眼里没有丝毫隐瞒。



林黛玉此刻的心不知是害怕还是兴奋，眼前这个人是她心里所爱，可也是这个人一步步算计自己，让自己一点点掉进她设计好的圈套里。



“那我该高兴？”林黛玉自问。



李元英见她神情恍惚，一把拉住她的手放在自己心脏的位置：“可是从我第一眼看见你拔剑起舞，看见你一遍又一遍练习武术，我的心跳就变得不再一样。”



林黛玉心里明白李元英对自己的情谊，只是她不希望这份情谊的初衷那么不单纯。



“我现在能去姑苏吗？当初咱们说好了，平定睿亲王之事，放我去姑苏。”林黛玉坚决地看着那双求得原谅的眼睛。



李元英原本打算让林黛玉留在京州做宰相，早朝时便与大臣都商议敲定，还没来得及宣布，听见她说去姑苏，李元英的心凉了三分。



“非去不可？”



“非去不可。”



林黛玉不是真的想要离开她，因为她发现无论李元英做出什么样的事情，她都无法在心里将她抹去，现在她去姑苏，是要完成她最初的梦想，也想借此机会理清自己的心思。

--------------------




第 68 章




永安三年三月，林黛玉任巡盐御史肩姑苏府尹。



上任前，林黛玉在李元英跟前依旧是书童，在乾元殿侍奉。



“你打算去多久？”李元英虽然手上拿着狼毫，可心思却不在写字上。



林黛玉顿了顿正在磨墨的手，轻声回：“此去姑苏一来安抚家中长辈，二来践行心中所愿，若都能完成，少则一年半载，多则十年八年，也未可知。”



李元英一听，“啪”地一声将狼毫摔到桌子上，明黄的袍子上溅上星星点点的墨汁。



“我看你就是不想见我。”李元英冷脸的样子总是让林黛玉忍不住多看几眼，冷艳绝尘。



“臣不敢。”林黛玉直直地盯着那张脸，“皇上若是想见我，那就早些处理好正事。微臣自然在姑苏夹道欢迎。”



李元英冷哼一声，将身上的袍子一甩，起身就要出门。



为了宽慰这位女帝的心，林黛玉亦步亦趋地跟着她，一直到御花园。



“皇上，你若是等不及，可下令选妃，或者找个别国的皇帝联姻。”林黛玉语气平稳，一脸的满不在乎。



李元英气得咬牙，回头看着她：“我知道我错了，不该步步瞒着你，可你总不能一直生我的气。”



林黛玉阴阳道：“臣哪里敢生皇上的气，臣的一切都是皇上给的。”



李元英见她一直不冷不热，心里难受，放低姿态，轻声问：“玉儿，你到底想让我怎么做？”



林黛玉心中冷哼，其实她不想让李元英怎么样，只是心里还为之前的事生气，一时转过弯来，看着李元英这般低三下四的模样，她有些心疼。



既然要离开京州，不如再最后留下点念想。



“元英姐姐。”林黛玉每次开口叫她姐姐总带着几分娇气。



“玉儿。”李元英见她态度软下来，一把将她揽进怀里，恨不能将她揉进自己的身体里。



林黛玉趴在她肩头，缓缓说：“当初说是试验我梦中之事，姑苏最适合不过。我此去不会太久，若是你想我，鸿雁传书给我就好。”



李元英的双臂将她箍得更紧：“好，我让袅袅跟你去。”



袅袅？林黛玉想起上次战场上的那个亭亭玉立的小女孩。



“也好，让她跟着我去体验江南的生活。”



“不，是让她保护你。”李元英说着放开她。



林黛玉仰头望见李元英眼中的熊熊爱意，明明都这么久了，她还是会心跳不止，不由红了双颊。



“她是安乐府里武艺最强的，前几年便一直在各地搜集贪官污吏的证据。”李元英抬手抚她脸庞。



“袅袅这么小的年纪竟然这么厉害？”林黛玉微微惊讶。



“是武学奇才，什么功夫看两眼就会，练上一遍就能融会贯通。”



袅袅小小年纪就这么厉害，怪不得当初要求离开安乐府加入暗卫。



只见李元英拍了两下，一个矫健的身影立刻飘了过来。



“袅袅？”林黛玉愣了愣，看着面前一身黑衣打扮的女孩。



“玉儿姐姐。”袅袅还像以前一样活泼，只是神情多了几分坚定。



“袅袅，你随林大人前往姑苏，务必保护好她。”李元英这是在下命令。



袅袅领了命，俨然成了另外一个雪雁。



林黛玉看着她，便想起另外一桩事来。



“睿亲王如何处置？”



李元英看破黛玉心事：“你想让我怎么处置？”



林黛玉沉吟片刻：“他杀了雪雁，还杀了我爹，我想让他死。”



李元英看着她重重点头：“依你。”原本李元英打算留下他一条命，毕竟他是萧晴腹中孩儿的生父，但见黛玉如此坚决，她又如何舍得让黛玉难过。既不能两全，总要保全一方。



离开的那天，李元英早朝，林黛玉也起来收拾行李准备走马上任。



上朝前，李元英说：“等我退朝再走。”



她舍不得林黛玉离开自己，如果黛玉一直不肯回来，她打算悄悄地出宫去寻。



林黛玉应了一声，继续收拾。



袅袅过来帮忙，悄悄在她身边道：“玉儿姐，这一去你可就见不到皇上了。”



林黛玉放下正要装到箱子里的《孙子兵法》，看了她一眼：“怎么？你也来当她的说客？”



袅袅瘪嘴：“我才没有，我巴不得去姑苏玩呢，那里可比京州好玩多了。”



林黛玉闻言一笑：“行，到了姑苏我带你到处逛逛。”



袅袅不敢再提让林黛玉留下的事儿，帮着她把柜子里的书一本本装进箱子里。



约莫到巳时，李元英退朝回来，见屋里满当当的行李箱子，呼吸不由一紧，快步走进去。



“都收好了？”李元英故作轻松地坐在她身边。



“好了，袅袅喊人装车去了。”林黛玉看她一眼。



李元英脸色微微一白，伸手把她拉过来，唇碰碰她的脸颊：“一路顺风。”



林黛玉感受到她心头笼罩的情绪，双手环住她的腰：“好。”



袅袅忽然跑进来：“好了，玉儿姐——”看到俩人正抱在一起亲热，慌忙捂脸。

俩人倏然分开，林黛玉应了一声：“好，那咱们出发吧。”



李元英站在那里，背过脸去。



林黛玉看一眼那挺直的背脊，不禁眼角有些湿润，可还是坚决地转身迈出了乾元殿。



－

京州渡口。



林黛玉站在码头，看了一眼来送她的人。



贾琏和宝玉作为她的亲戚来送行，而沈潜作为曾经的上司为她求个平安。



至于宝钗，她因为睿亲王的事，此刻还在天牢等候发落，只怕日后再难做官。



林黛玉挥了挥手，作别他们，作别京州，作别她。



袅袅在背后喊了一声：“姑娘，回船舱吧。”



恍惚间，林黛玉以为是雪雁在喊她，一回头却见袅袅正笑盈盈地看着自己，才回过神来。



这一趟比上回来的时候顺利，不过半月便抵达姑苏码头。



林黛玉没有提前通知姑苏府中的人来接，可刚下船便看见码头上黑红一片，全都是来迎接她的人。



看来，消息灵通的人很多，连她何时到都知晓得一清二楚。



林黛玉一身便衣，从船上下来，身后跟着袅袅，忽然见那些身着官袍之人黑压压对着自己跪了下来。



袅袅一惊，连忙挡在黛玉身前。



林黛玉将袅袅拉回来：“无妨。”



“欢迎林大人回乡！”为首的是姑苏府通判梁光兆，看见林黛玉连忙点头哈腰过来。



“这位是梁大人吧。”林黛玉看了一眼梁光兆的官袍。



“正是，大人真是明察秋毫。”梁光兆一副恭维相，让林黛玉很不适应。



“本官既然回到姑苏上任，自然有本官的道理，梁大人不必如此兴师动众。”林黛玉不想与他纠缠。



“林大人说得是，下官替大人备好了宅院，不如大人移步去看看？”梁光兆巴结的模样让人看着有些恶心。



袅袅一脸的嫌弃，看了他一眼，只见那梁光兆满脸横肉，一看就是鱼肉百姓惯了，中饱私囊。



林黛玉接着站定在那些跪着的官吏面前：“诸位，本官刚到姑苏，不劳各位如此费尽心思迎接，你们都回去吧。”



那些人面面相觑，不知该不该起来，都看向那位梁大人。



梁光兆笑了笑道：“既然林大人让大家起来，那大家就都别跪着了。”



此言刚落，所有人都拍拍膝盖站了起来。



林黛玉径直撇开那些人，带着袅袅往林府去。



可那梁光兆不屈不挠一直跟着：“林大人，下官还为大人准备了接风宴，不知大人去还是不去？”



林黛玉顿了顿脚，满脸堆笑：“梁大人，本官舟车劳顿，今日这接风宴怕是去不了了。”说着，她活动活动僵硬的手脚。



梁光兆一听，嘿嘿干笑：“那下官为大人准备的宅院——”



“多谢梁大人费心，本官家中有宅院，就不劳梁大人费心了。”林黛玉不想与他废话，说罢转身就走。



拐了弯，袅袅终于忍不住道：“那人看着就不像是好人！”



林黛玉见她嫉恶如仇，拍拍她肩膀吓唬道：“小丫头别乱说，没有证据的事说出来就是污蔑，若被那梁大人听了去，他可是不会饶了你的。”



袅袅一听，假作被吓到：“姑娘，你别吓我，我可没有指名道姓。”



“鬼灵精，走吧，跟我回家看看。”林黛玉沿着熟悉的街道往前走，路过醉满楼，跨过苏州河，似乎还是当年她在这里玩闹时的模样。



“姑娘，这里好热闹。”袅袅跟着黛玉一路上买个不停，什么糖画、糖葫芦、小笼包、虾饺——还没到家她都要吃饱了。



林黛玉的步子忽然放慢了，因为她已经看见了林家大门。



“姑娘，你怎么了？”袅袅问。



林黛玉没说话，心里却笼着一层哀伤。



可终究是要回去的，林黛玉这次把林如海的骨灰也带了回来。



林府不像其他高门大户那般奢华，院子也不大。



林黛玉拉着门环轻轻叩了叩。



不一会儿，里面一个十三四岁模样的女孩探出脑袋来，看见林黛玉，震惊大叫：“管家！管家！姑娘回来了！”

--------------------




第 69 章




林黛玉一上任没有先大刀阔斧去改变此地的法令制度，而是先去体察民情，她想知道姑苏到底与她来的那个世界有几分相似，能改变到什么程度。



白色收腰常服，发髻用白玉簪高高盘起，林黛玉一身书生打扮，带着袅袅出了林府大门。



“姑娘，今日不去府衙吗？”袅袅跟在她身后，瞧她连官袍都没穿很是奇怪。



林黛玉打开折扇，轻轻摇了摇，款步前行：“今日去姑苏海上的码头看看。”



“码头？”袅袅一头雾水，做官不去府衙去码头？眼见黛玉甩开她半条街，慌忙小跑着跟上去，“姑娘，等等我！”



“你还喊我姑娘，看我这身打扮？”林黛玉看她一眼，想起这一幕似曾相识，不动声色转过头继续往前走。



“公子。”袅袅唤了一声。



姑苏码头是姑苏城最为热闹之地，往来商旅络绎不绝。



“这位公子，来条鱼？”一个面色黝黑身着短打的中年男人问。



“大哥，你每天去打渔，能挣多少？”林黛玉看看他鱼篓里活蹦乱跳的鱼。



“你这公子，让你买鱼你不买，倒来问我挣多少。”鱼贩看了黛玉一眼，不肯说，看着其他来往的人继续叫卖。



林黛玉闻声一笑：“我看你这一日也不能卖多少，这到处都是鱼贩，买谁家的不是买。”说着黛玉转身就走。



鱼贩一听不高兴了，拦着她道：“你这人，不买便不买，怎么还说起风凉话来？”



林黛玉不顾他阻拦执意要走：“我怎么说风凉话了？大哥你瞧瞧那位大姐——”



她指着前方不远处一个笑意俨然满脸皱纹的中年女子正在给顾客推销自家的鱼，看着亲切和气，让人忍不住想要多看两眼。



男人顺着黛玉指的方向看了看，脸色依然不好看，但是态度却和缓了些：“我也不是要拦你，既然你不买那就走吧。”



林黛玉不再与他分辩，快步走到那位卖鱼的中年女子摊前问：“大姐，你每日靠卖鱼能挣多少？”



这位卖鱼的女子瞧她两眼，眼中的笑意不散，想了片刻道：“按一条鱼三十文，一天能卖上一百来条，一天就是三千文，合计三两银子，三日就是一两黄金。若是加上朝廷的赋税，那每天也就一两银子。”



林黛玉对面前这妇人心生敬佩，这心算的本事放在哪儿都能吃得开。



“大姐好算力。”林黛玉夸她，妇人开怀大笑。



“公子，买条鱼？”妇人不忘推销自己的生意。



“买，袅袅，给钱。”



林黛玉在心里算了笔账。这卖鱼一天就能挣三两银子，若是按照她的那个时代，那就是三千块，那一年的收入就是一百零几万元，刨除休渔期，那也有将近八十万；而种田，一亩地三石粮，一年两季六石，一石是二两银子，一年十二两银子，那就是两万元。



这么算下来，种田的收入远不及卖鱼。



“姑娘，你为什么要问她每天挣多少钱？”袅袅付了钱，跟上林黛玉。



此时林黛玉刚把那账算好，回头看她，笑道：“若是这世上你只能做两件事，一是种田，一是卖鱼，你想做什么？”



袅袅愣了愣，想了一会儿道：“公子，这个也太难了，我不会种田也不会卖鱼，我只怕还是会习武。”



林黛玉瞧她抓耳挠腮的模样，又问：“习武了你是愿意保护种田的还是卖鱼的？”



“啊？”袅袅又是一愣，“怎么还非得选一个不可？”



“对，就是要选一个。”



这是袅袅才开动脑筋，边想边说：“种田的一年到头也挣不了几个钱，若是卖鱼的，她方才说一条就能挣三十文。若是按这个，我肯定要去保护卖鱼的。”



林黛玉夸她聪明，如此简单的道理，那些皇亲贵胄怎么可能想不明白，那他们为何还是要打击商人？身为一个学过历史的人，她心如明镜。



就算一条鱼卖三十文，其中十五文都要上缴，卖鱼依然比种田有利可图。



现在的西晋，超过一半以上的税都来自这些商人。



林黛玉看了一眼姑苏码头的商贩，卖鱼的、贩鸡的、卖花的、卖石头的——应有尽有，只要有人买，他们就能想尽办法挣钱。



只是这些人依然放不开手脚，主要是朝廷的赋税太高，只要有点什么大的波动，他们就会倾家荡产。经商对他们来说，收益和风险成正比。



林黛玉来回扫了一眼，看到不远处一个卖贝壳的小贩身边站着一个小女孩，年龄不过七八岁，她快步走过去。



“这位大哥，你家贝壳项链怎么卖？”林黛玉问。



“十文一串。”男子的声音有气无力，像是病了。



“小妹妹，你几岁了？”林黛玉顺便问道。



“我八岁了。”



“那你没有去读书啊？”林黛玉拿了一串项链在脖子上试了试。



“要不是家中没钱，我怎么可能让她跟着我在这里受苦。”男子恨恨地说。



“你在这卖项链也挣不到钱让她读书？”林黛玉摘下项链又换了一条。



“别提了。一条项链，我卖十文，他们就要收我六文，我一天也挣不到四十文。”男子说着唉声叹气。



林黛玉惊讶地看着手中的项链，明明就是贝壳做的，怎么就要收这么高的税？她看了眼旁边衣衫褴褛的女孩，买了三条项链。



那男子感恩戴德，欢喜地抱着女孩道：“今天就能给你买算盘了。”



林黛玉想起姑苏的私塾来，姑苏府有公共书院，但是收费极高，普通人家的孩子根本进不去，只有那些世家大族的孩子才能靠着赞助费进去读书，而私塾，只是一些有钱人给自家亲戚朋友的孩子借读的地方，那些小门小户怎么可能进的去？还有另外一些落第书生从京州回来之后专门回来办个私塾专门收一些贫寒子弟，但是这些私塾资费有限，教学质量堪忧。



从码头回来，林黛玉一路都不说话，眉头紧锁，想想今日看到的种种，不禁感到要想改变这一切，必须先让百姓的钱包鼓起来。



袅袅见林黛玉闷闷不乐，凑上来：“姑娘，你这是怎么了？”



“你当年如果不去安乐府，会如何？”



袅袅一听，不假思索：“肯定去当乞丐了。”



“看来你们更惨。”林黛玉叹气道。



“我还好，有公主保护我们。”袅袅提起李元英满眼欢喜，她是李元英的忠实崇拜者。



林黛玉笑着说：“她是厉害。不然怎么能做皇帝。”这话是说给袅袅听，也是说给自己听。



回到家，林黛玉便马不停蹄先去了书房，匆匆写下奏折。



半月之后，林黛玉收到李元英的亲笔信：“爱卿放手一试，不论后果，朕尽力支持。”



有了李元英这句话，林黛玉终于放下心来。



第二天，姑苏府。



林黛玉便开始了自己的改革。



她改变不了整个西晋，但是她想改变姑苏。



“梁大人，本官前几日去姑苏各地察看，发现商贩的税负很是沉重。”



“大人，哪个商户说与大人的？”梁光兆脸色巨变，站起身就要让人去问。



“梁大人！”林黛玉大声喝道，“本官亲自去问的，难不成你要去拿人？”



梁光兆见林黛玉嗔怒，息声道：“下官不敢。”



“从今日起，商人赋税一律减半，不得延误！”林黛玉站起身来，盯着梁光兆那张油光发亮的胖脸。



梁光兆一愣，看着林黛玉：“林大人，您请示过皇上吗？”



“这个不由梁大人操心，按我说的去办！”林黛玉咄咄逼人。



可梁光兆却迟疑：“林大人，您这么一办，我们该怎么活下去啊？”



林黛玉一听愣了，有些不明白他的意思。



“梁大人何意？”林黛玉问。



“林大人，您看，朝廷就收一石收三十，姑苏府收一石五十，这样一来，朝廷收三十，地方留二十，你这样一律减半，连朝廷的也不够了，更何况地方那二十呢？”梁光兆有点急。



林黛玉这才明白，原来那些赋税不止有朝廷的税，还有这些贪官污吏私加的税。



“大胆梁光兆！”林黛玉目视梁光兆，拍了一下桌子。



梁光兆被她这一喝慌忙跪在地上，磕头。



“朝廷收三十，你便收二十，我看你这乌纱是不想要了！”林黛玉大声呵斥。



梁光兆哆嗦着，跪趴在地上：“回林大人，这是惯例，也是皇上默许的。”



皇上？李元英？林黛玉怔了片刻：“什么惯例？”



“大人，下官在各地做过官，宿州主要是种田，朝廷皇税是二十，宿州官府是十，这样就是三十。后来下官到姑苏之后，发现这姑苏商税比粮食税要重，光是皇税就要三十。”梁光兆抖如筛糠。



林黛玉生气地想一把将这人拉出去砍了。



“这惯例是谁定的？”林黛玉眯眼盯着梁光兆的官帽。



“这个下官也不知，或许自有朝以来就是这么定的。”梁光兆抬头看一眼林黛玉。



“好一个有朝以来！”林黛玉咬牙看着他。



梁光兆见林黛玉发怒，赶紧趴在地上磕头。

--------------------




第 70 章




林黛玉缓了缓神，在一张太师椅上坐下，让梁光兆站起来。



梁光兆唯唯诺诺从地上爬起来，偷摸抬眼看林黛玉的脸色。



既然这惯例不是梁光兆定下来的，那她也不会过分纠缠，毕竟当前她最主要的目的是减税。



“梁大人，我已经得到皇上的允准，姑苏是我西晋的试验田，日后只要给皇上交够税赋，其他的皇上不会过问。”林黛玉停了片刻，见梁光兆满头大汗，战战兢兢地望着林黛玉，“方才我也说了，商税减半，佃户田税不收。”



“什么？田税不收？”梁光兆大惊失色，“林大人，这田是国本，不收田税，那百姓还不无法无天？”



林黛玉知道梁光兆是既得利益者，自然不会放弃盘剥农民，于是道：“梁大人，本朝官员皆可经商，想必梁大人家的铺子不少吧？”



梁光兆纠结的不是商税，而是佃户的税，只要佃户租了田不缴税，那地主家就没法让佃户多交租，这样以来，地主能从佃户那里得到的粮食就少了。



“梁大人也是读过圣贤书的人，当初可是参加科举才做了官翻了身，怎么如今成了大官，反而眼里没有百姓了呢？”林黛玉瞟一眼梁光兆鼓胀的肚子，不知这肚子里填了多少油水，现在想刮掉一丁点他都嫌疼。



“是，林大人，下官愚钝。”梁光兆不敢与林黛玉正面碰，只得满眼挤出笑来，“下官这就按大人吩咐的去办。”



林黛玉看着梁光兆大腹便便地往外走，不由想起林如海来，如果现在让林如海来做这件事，他会如何呢？



姑苏刚推行减税之法，便受到下面官员、豪绅的重重阻挠。



“林大人！”这几日常有人拦路喊冤。



袅袅正要拔剑上去，被林黛玉拉了过来。



“先听听。”林黛玉看着面前跪着一衣冠不整、蓬头垢面的女子，俯身将她搀起来，“这位姑娘，你有何冤情？”



女子怯生生地看着林黛玉，满面愁容：“林大人救我夫君！”



那女子声泪俱下，说完之后给林黛玉磕了两个头。



林黛玉听罢，气不打一处来。



这女子和她夫君都是梁通判家的佃户，最近刚收了一茬稻米，本以为姑苏府免了田税就可以把自家种的稻米卖了给家里的老人看病。不料那梁光兆家却说：“这税是我梁家收的，不给钱就把人拿下！”



林黛玉气愤地唤了一声：“袅袅！”



“大人！”



“带着这女子去府衙！”



梁光兆跪在堂下，哆嗦着趴在那里。



“大胆梁光兆，竟敢私吞田税，鱼肉百姓！”



梁光兆吓得两股战战，连跪都跪不稳，结巴道：“回——林大人——，下——下——下官知错了。求大人饶了我吧！”



林黛玉正要拿人开刀，此事正好杀鸡儆猴，以儆效尤。



“梁大人，你可知罪？”



“下官知罪！”



梁光兆是个贫苦人家出神，一朝科举中了进士便成为人上之人，家里堆满金银财宝，身上却处处都是补丁，据说连一分钱都不敢花。



“你犯了什么罪？给我好好陈述！”



梁光兆痛哭流涕，一个贫苦人，当初只想通过科举改变自身命运，让家中老母亲吃上一口热饭，可被命运欲望裹挟越来越肆无忌惮，忘记初衷，一步步走向深渊。



这种人，杀了不可惜，但是不杀却还有别的用处。



“梁光兆，你以为你只有现在这一条罪过？”林黛玉将一个册子扔下堂前正好落在他面前。



梁光兆颤巍巍拿起那册子，看到上面写着“陈情书”三个大字，不由浑身一抖。



这陈情书还是当初李元英登基时要求百官自陈的罪状，说是只要改过自新，一切既往不咎。可一旦再犯就是死罪！



梁光兆瘫坐在地，涕泗横流。



林黛玉最看不得这种人可怜巴巴求宽恕，斥责道：“当初皇上把姑苏所有官员的陈情书都交给我，就是为了此时此刻。”



梁光兆还在求饶，额头也磕破了，鲜血飞溅。



“梁光兆！”林黛玉拍了一下桌子，“本官问你，你可愿意戴罪立功？”



梁光兆一听，哭声顿止，仰头看着林黛玉，愣了愣：“罪臣愿意！”



“既然如此，你就把减税之法给我推行下去，半年之后，我要看到成效！”



梁光兆这事不是一起，也不是每次林黛玉都给他们机会戴罪立功，毕竟不是所有人都像梁光兆这般肯认罪。



此事很快便传到京州，有人在李元英面前弹劾林黛玉，说她握权擅专，私自改变税法，蔑视皇上权威，按律当斩。



林黛玉收到李元英的信件，看着那些谣传微微一笑。



袅袅见林黛玉看着信笑得花一样，凑上来问：“姑娘，你知道咱姑苏百姓怎么说你？”



“怎么说？”林黛玉抬头看她。



袅袅眨眨眼道：“姑苏之光。”



林黛玉闻言一笑，继续低头看信，看着李元英苍劲雄浑的字体，不禁想起她习武时傲然挺立的身姿，不觉耳根发热，脸颊早已红了半边。



不过半年，减税之法终于在姑苏推行开。



林黛玉走在街头上，看到越来越热闹的街道，想着若是李元英能来亲眼看看该多好。



但转念一想，又觉得不是时候，想到半年前在码头跟着父亲卖贝壳项链的女孩，林黛玉加快步子去了姑苏书院。



姑苏书院里全是本地世家大族的子弟，非富即贵。



这里的学生个个相貌不凡，才华也不错，本就是富贵，加上受到本地最一流的教育，未来的天下依然是他们的。而那些贫寒人家，终究只能继承贫寒。



林黛玉叹口气，抬头看一眼书院匾额上的四个大字：姑苏书院。大门两侧写着一副对联，上联是：勤能补拙方为大智，大智若愚才能圣贤。



她叩了叩门环。



不一会儿一个十来岁的书童探出头来，看见她问：“你是谁？”



林黛玉笑道：“我是姑苏府的官差，特地来看看书院里缺什么，大人让我来问问。”



小小书童上下大量林黛玉，见她一脸和气也不难为，直道：“那你跟我来。”



林黛玉跟着小书童往里走，来到一处清幽之地。



篱笆围成的小院里坐落三间茅草屋，与这书院的宏伟高大格格不入。



书童先黛玉两步，站在篱笆门前，唤了声：“先生，姑苏府来人了。”



不一会儿，一瘦高清颧的男子从中间茅草屋里出来，一身皂白布衫，约莫四五十岁年纪，炯炯目光扫了黛玉一眼。



“进来吧。”



书童打开篱笆门，让黛玉进去，走之前道：“这位是书院程院长。”



林黛玉心中了然，这便是程景明，早就听说过，只是从未谋面。



她穿过篱笆门，大步往里走：“程先生，久仰大名。”



“不知这位是？”程景明看着黛玉，似乎觉得眼熟。



“先生是不是把黛玉忘了？”



程景明“啧”了一声，双手合掌，恍然大悟般对着黛玉道：“如海的女儿啊，如今成了姑苏的府尹，还要受老夫一拜！”



说着，他便要给林黛玉行跪拜礼。



林黛玉一把将他拉住：“程先生怎么反倒计较起礼数来了？我早年听说先生放荡不羁，是最为洒脱的，如今年纪大了，倒在乎起这些繁文缛节。”



程景明闻言大笑：“果然是如海的亲生女儿，说起话来丝毫不饶人。”



林黛玉拉着他的衣袖在茅屋的凳子上坐下，颇有几分反客为主的意思。



“不瞒程先生，黛玉此次前来，是要问书院学生之事。”林黛玉言辞正色。



“哦？说来一听。”程景明捋了捋下巴那一撮山羊胡子。



林黛玉看着他，缓缓道：“那学生就直说了。子曰‘有教无类’，我姑苏书院现在却只有世家大族的子女，先生可曾想过是何原因？”



程景明撩起眼皮，看着黛玉：“你的意思是？”



林黛玉见他不挑明，直言不讳：“减税之法推行以来，普通百姓家中资财普遍增加，他们除了有安居乐业的愿望，还有让孩子接受教育的想法。我想让姑苏所有穷苦人家的孩子都免费来我们书院读书，不知程先生意下如何？”



程景明神情不明地盯着黛玉，终于开口：“免费？那书院如何维持生计？原本姑苏书院靠的就是这些世家大族捐赠才能得以生存，如果让那穷人的孩子入学，谁来扩建学堂，谁来招先生教学，谁来管他们一日三餐？”



林黛玉看着眼前这个夫子模样的男人，心里不由冷笑，可依然满眼堆笑道：“姑苏府不是要求姑苏书院吃亏经营，而是大家想出一个更加完善的方法。我倒有个不成型的想法，姑苏府和京州各出一部分钱来扩建书院学堂，世家大族的捐赠用来招夫子教学，至于那些穷人家的孩子，学费全免，姑苏府每年给书院拨款。”



程景明听了黛玉的想法，沉思一会儿，抬眼看了看她：“黛玉何时有此想法？”浑浊的双眼望着黛玉，颇有些惊讶。



林黛玉此时起身：“从黛玉见到这个世界就开始筹划了，如今终于能够去实现，也算功德一件。不知程先生能否支持黛玉？”



程景明虽然站在世家大族的角度想事情，可他一向为圣人立言，现在见到黛玉有此圣人之言，不禁感叹：“如果老夫不答应，那又何以成夫子呢？”



林黛玉给程景明鞠了一躬：“夫子英明！”



出了姑苏书院，林黛玉不由觉得豁然开朗，想起当年被父母卖给夫人的阿秀，想起从小在林家的雪雁，想起无家可归的袅袅，又想起李元英，不知李元英此时此刻在皇宫里做些什么。

--------------------




第 71 章




回到家，林黛玉正准备给李元英写奏折，忽然听到外面有动静，不由起身察看，走到窗前，打开窗子，只见竹影摇曳，欲探出头观察，忽一个黑影窜了过来。



来不及反应就被那黑影抱了个满怀，林黛玉正要挣扎却嗅到一股熟悉的梅香，猛地抬头，目光与那双圆眼相触，不由双目紧缩，眼泪唰地落下。



“你怎么来了？”林黛玉抬手在她脸颊轻轻触碰，仿佛面前的人不是真的。



“想你便来了。”李元英握住她的手放在嘴边轻吻。



林黛玉脸颊一热，桃花眼含情望着她，半年未见，眼前的人清减不少，环着的双臂莫名多出缝隙来，忍不住又紧了紧，将下巴放在她肩头。



“你来这里，宫里的事谁来管？”皇上不急，她倒急了。



李元英轻拍她薄背：“不急，如今边疆无事，又是春日，无灾无难，我好容易能喘口气来看你。”



林黛玉不舍得松开手，环着她的腰不放。



“我想看看你。”李元英想拉开放在腰间的手。



林黛玉这才松手，仰脸看她，倏然被封口，“唔——”



呼吸相触，唇齿相抵，身心相通。



两个干渴的灵魂此时都在心里下了一场霏霏春雨，无声绵软，直抵心田。



林黛玉伸手要去拉李元英腰际的衣带，却被人按住了手，接着便听到：“玉儿，你何时能成为我的皇后？”



此话一出，林黛玉顿时撒手，唇离开她的唇，双眼泪汪汪，气喘吁吁望着她：“老古董，非要成为你的皇后不可？”



“是，非要不可。”



“那如果我说不呢？”



李元英双眼的光倏然暗淡，但马上又亮了起来，在林黛玉因生气而垂着的嘴角亲了一口，道：“那你何时给我名分？”



林黛玉心头一震，仿佛自己听错一般，用几不可闻的声音问：“你说什么？”



“我问，既然你不肯成为我的皇后，那你何时肯给我名分？既然是你要娶我，总要给我个期限。”李元英何时变得这么厚脸皮？



林黛玉睁圆桃花，细细描摹眼前女人的脸，依旧那般精致美艳，左颊那个酒窝似乎要将她吸进去。



“皇上，我方才正准备给你写奏折。”林黛玉将她引到书桌旁。



李元英低头看看桌上未完成的折子，抬眼道：“不管你做什么，我都同意。”



林黛玉不急不慢，拉着李元英坐下：“你听我说。这一次，我想给那些穷苦孩子提供免费的教育，但需要朝廷拨些款项扩建书院。放眼整个西晋，各地都没有这样的先例，我怕有人阻挠，所以想先偷偷做，用林家经商的钱先做起来，若是成功，再向宫里申请拨款，推广到整个西晋。若是失败，那我还是继续在姑苏做，至少保证有这样一个地方能让穷人家的孩子接受教育。”



李元英一听点了点头，看着她道：“我答应。不管遇到什么阻力，我都为你破除。”



林黛玉望着她认真的模样心里有些感动，抬手抚了抚她额前的碎发：“感谢我的元英女帝。”



李元英瞧她动情的样子，忍不住倾身在她唇边啄了一下，手在她脸颊上颤动：“为了你，我什么都愿意。”



俩人彻夜未眠，躺在床头互相看着对方，都是□□中烧，可又发乎情止乎礼，都在等。



林黛玉等李元英主动放弃那些所谓的繁文缛节，李元英等林黛玉的一个期限。



李元英忍不住将她抱在怀里，下巴在她发顶磨蹭，呼吸也跟着越来越浓重，勾得黛玉娇喘连连。



“告诉我，快——”李元英满是磁性的声音在林黛玉耳边响起，蛊惑她，勾引她。



林黛玉被她折磨得几乎失去理智，很快就陷入迷乱。



“玉儿，我可是要回京州了。”李元英的声音微微颤抖，别离的意味把灼热的声线带得越加迷人。



林黛玉好不容易见到佳人，此时正沉醉在重逢的喜悦里，忽然听到她要离开，心跟着抽搐起来，双手紧紧环着她，身子止不住颤动。



“你才来就要走？”林黛玉紧抱着她不撒手。



李元英的双臂箍得更紧，呼吸在黛玉耳边刺挠她：“你又不肯娶我，我在这里做什么？我堂堂皇帝连个名分都没有。”



这话比调情更让人想入非非，林黛玉伸手便要解开她衣扣，又被钳制住双手，她猛地对上那双烽火连天的双眸，身子不由一缩，手失去力气，投降般：“我想要你。”



李元英垂头丧气得将眼中热火浇灭，翻身将她压在身下：“可我想要你的承诺。”



林黛玉不是不肯给她承诺，只是她的事情尚未完成。但此时的李元英却等不及，低头嗜咬她的唇瓣，碾磨撕扯，仿佛要将她整个拆骨入腹。



“嗯——”她受不住那细密的疼痛不自主发出摄人心魄的吟声。



李元英不放过她，猩红的双眼迷离又吓人：“我要你告诉我。”



“嗯——”热浪袭来，林黛玉压抑着却还是发出羞人的声音，埋怨道，“元英姐姐，你要折磨死我啊？”



“是啊，直到你开口答应我为止。”说着，李元英又开始在她耳边作恶。



被折磨地热汗淋漓，林黛玉不满地看着她，终于肯松口：“好。我答应你。”



还没听到确切答案的女人依然没有停手。



林黛玉被人不时地送进天堂又不时地被拉下地狱，认命般说道：“等这次试验结束，我娶你。”



“何时？”李元英咬她耳垂。



林黛玉轻颤：“明年三月初三。”



听到确定答案的人终于停下，趴在黛玉上方，直勾勾盯着她的眼睛，想从那双好看的桃花里看到坚定，观察一会，似乎看到自己想要的东西，左颊的酒窝陷了进去，低唇落在黛玉脸颊、额头、下巴、鼻子、唇间。



“好，我等你。”



林黛玉被折磨得浑身疼，不一会儿便被人抱着睡了过去，许久没有睡得这么踏实了。



一觉醒来时，躺在身边的人已经走了。



三个月后，姑苏书院规模扩大了一倍，多了四十间房。



许是因为上次减税的事情，这次推行免费教育的事情少了不少阻力。



一时之间，整个西晋的普通百姓都争着要举家搬迁到姑苏，一是为了孩子能得到免费教育，二来还能经商，田赋也没了。



不到半年，姑苏的人口增加三分之一，林黛玉不得不采取措施限制人口。



梁光兆满头大汗进来，原本白胖的脸如今越发红润。



“梁大人，有事？”林黛玉放下手中的书卷。



“林大人啊，你再不采取措施，姑苏学院的门槛都要被踩塌了。”梁光兆擦擦汗。



之前一直采取限制人口的政策，可无奈西晋地域广大，若是只有姑苏一个地方这么搞，只怕困难会越来越多。



“这么着，梁大人，你拟一份奏折，建议全国推广免费教育和减税政策。”



“啊？”梁光兆一听，汗又下来了。



“你去写，干了这么多年的通判，总不会连份奏折都写不好吧？”林黛玉看他一眼。



“可是当初姑苏实施减税政策的时候，多少人在皇上面前参您，我都跟着挨了不少批斗。”梁光兆嘀咕。



林黛玉一听，笑了：“梁大人，以前是以前，当初那是他们有眼无珠。你瞧瞧这减税政策带来多少好处？”



梁光兆细细咂摸，林黛玉说得一点没错，自从减税政策推行之后，不禁外国来的客商越来越多，姑苏的税收也上来了，光是最近半年都比减税之前两年的税收都要多，更别提人口多了之后，姑苏的道路也越来越宽阔，商船也越造越大，连这姑苏府里人员的利银都翻了一番。



“百姓安居乐业，就算咱们自己不说，我估摸着现在有不少地方都在上书皇上要求减税。”林黛玉又提了一句。



梁光兆恍然大悟般看着林黛玉：“林大人说得有理，去年我就收来宿州的一封信，想问问大人是怎么让皇上同意在姑苏减税的——”说到这里，梁光兆那双精明的眼睛瞟了黛玉一眼。



大家都心知肚明，只是林黛玉不说，他们自然不敢乱说。



“梁大人，不然这样，你给宿州、衢州、凉州、滨州的几个府都去几封信，让几个州联合上奏。”



梁光兆心里一喜，得知不用自己一个人独奏，不免答应得爽快。



林黛玉换一身素色棉衣从姑苏府出来，路过破败的醉满楼，不禁感叹。



当初醉满楼是姑苏最繁华热闹的酒楼，如今百汇楼、明月台、浣花楼等等纷纷拔地而起，不过两年就将醉满楼比了下去。



人都是喜新厌旧的，那些新兴的宠儿融汇西晋各色美食、技艺，还随着时间的推移不断变换新的花样。而那些陈旧腐朽的明日黄花只能被人抛弃、遗忘，失却往日风光。



“姑娘！”袅袅忽然从背后跑过来，手里拿了一串糖葫芦。



“你从哪里跑过来？”林黛玉瞧着她手上用新上市的橘瓣串成的糖葫芦，不禁想起雪雁来，雪雁是最喜欢吃糖葫芦的，如今这糖葫芦的花样也越来越多，只是她再也吃不到了。



“姑娘？”袅袅见她出神，又喊了一声。



林黛玉回过神来，看着她笑：“吃吧。一会儿去买点年货回家。”



“好嘞！”袅袅跟着黛玉在姑苏这几年，越来越喜欢这里的生活，尤其是过年的时候，恨不能把所有还吃的都吃上一遍。



林黛玉抬头看看快要擦黑的天空，想起李元英来，想起当年跟她一起去绛珠仙子庙，想起在庙里许的那个愿望。

--------------------




第 72 章




除夕那天，林黛玉拿着当年送给林如海的双鱼玉佩站在窗前，想起去京州的那个除夕。



转眼过去这么多年，她似乎实现了当初的梦想，可又似乎还差得远，不过在姑苏这么一丁点的地界试验了她不成熟的构想，这远远不够。



“姑娘，你在想什么？大过年的，还不出去看烟花？”袅袅手里拿着一把最近新时兴的仙女棒跑过来，伸手给她一根。



林黛玉接过那根与她前世记忆里几乎一模一样的仙女棒，不由轻叹：“看来只要有宽松安定的环境，什么样的好物都能造出来。”



袅袅一听想了一会：“姑娘说得有理，但也只有姑娘你才会想出这么好的点子，也只有你才有这么慈悲的心怀。”



林黛玉闻言一笑，用火折子点燃一根仙女棒。



燃起的星火在暗夜里显得格外明亮，犹如一把火炬。



林黛玉心道也许自己就是这暗夜里最初的星火，一旦燃起便瞬间形成燎原之势，席卷整个西晋大地。



果然，李元英新年第一件事便是在全国推广减税政策，让穷人家的孩子接受免费的教育。



林黛玉刚出门，身后传来：“林大人！”



回头便见一熟悉的面孔朝她走来，那人冲她拱手一拜：“林大人！新年好啊！”



林黛玉愣了片刻，方问：“不知阁下是？”



“林大人怕是忘了小人了，当初小人在姑苏码头买贝壳项链，大人还来买过。”



林黛玉恍然大悟，那时寒酸的男子此时却春风满面，一身的绫罗，与印象中的那个瑟缩着的男人完全判若两人。



“你女儿可读书了？”林黛玉最关心的就是这个。



男人兴奋地又冲林黛玉鞠了一躬：“还是要感谢林大人，要不是大人您扩建姑苏学院，我们这样的人家怎么可能供孩子上得起学？”



林黛玉没想到他会专门来感谢自己：“这不过是我应该做的，看样子你过得很好，这样我就放心了。”



原本想到姑苏码头再看看的，现在见到他，林黛玉反而有些想打退堂鼓。



男子对着她千恩万谢，非要送给她新年礼物，但都被她一一拒绝。



“你我虽只有一面之缘，你能记得我，我很是高兴，可这位大哥，我希望你能让自己的女儿好好读书。”



男人似乎听懂她的话，连连点头：“林大人放心，我一定让小女以大人为榜样，争取一举考中进士。”



林黛玉看着男人的背影，眉头微皱，她并不是让那孩子非科举不可，只是想让那些女孩子多读些书，多知道些人生的道理，这些并非男人的专利。



她还是来到姑苏码头，满眼皆是大吨位的商船，来往的人遍及西晋周边各国。当初的鱼贩早已摇身一变成为生意遍布全国的大商巨贾，前些时候，她收到一封来自京州的感谢信，竟然是当初那个她刚回姑苏时来姑苏码头调研的第一个不肯卖她鱼的那个鱼贩。信上说，若不是当年黛玉的一番指点，他不可能茅塞顿开，也不会有今日的成就。



站在码头的甲板上，林黛玉望着行色匆匆的商旅，想起林家在全国各处的钱庄、商号在这几年也越做越大。听说丁白辞了官，一门心思做生意，不仅将制冰的生意带到了大融城，还做起了冰糖葫芦的买卖，说要把冰糖葫芦卖到人世间的每个角落，因为他曾承诺雪雁，给她做全世界最好吃的冰糖葫芦。



回到府里，林黛玉听见袅袅正在那里和府里的小丫头讲故事，说的正是当年她与李元英如何逼宫如何打败睿亲王的事。



那丫头样子可爱得紧，总是跟在袅袅屁股后面嚷嚷着要袅袅姐姐陪着她玩，开始时袅袅烦得很，日子久了慢慢习惯，便整日带着她到处跑着玩。



“袅袅姐姐，我也想习武。”



“了了，你这小个子——”袅袅上下打量了了，撇撇嘴。



了了不服输，站起身来，在她面前比划，见袅袅还是摇头，小脸马上变了。



眼看就要哭，袅袅赶紧改口：“学，我教你！”



了了得逞似的笑起来，还冲林黛玉乖巧地施了一礼：“姑娘！”



袅袅这才注意到林黛玉，无奈地看着她道：“你看现在的小姑娘，一个个都不好惹。”



了了才七八岁，刚入了学堂，可一脸的聪慧，看着就机灵。



林黛玉冲袅袅摇了摇头，又冲了了做个鬼脸：“你就好好教我们了了吧，指不定日后就是国之栋梁。”



了了一听，来了精神，伸手去来袅袅的手：“师父，我会好好学的。”说完扬起小脸巴巴地望着袅袅。



袅袅最瞧不得她这副可怜兮兮的模样，弯腰在她鼻梁上刮了一下：“就你聪明。”



了了得到肯定的信号，一把环住袅袅的脖子，用脸颊去蹭她师父的脸。



林黛玉看着她俩不由想起李元英来，转身去了书房。



元宵夜，林黛玉去街上看花灯，看到一处卖面具的摊子，瞥见一张熟悉的面具，犹豫着要不要停下来瞧瞧，便听那小贩招徕：“来看看，最新的样式！”



既如此，她停留片刻，拿起那张狐狸面具，细细玩味，眼前浮现当年在无名宴会的一幕幕，又想起李元英抱着自己的模样。



她嘴角噙笑，正要问，却听见：“多少钱？我买了。”



猛然回头，看见李元英一身明艳女儿装打扮，莞尔一笑：“你何时来的？”



李元英付了钱，拉着她就走：“我若不来，你会去京州找我吗？”



林黛玉犹豫片刻，开口道：“暂时不会。”



她要等三月初三，曾经承诺过，自然不会食言。



李元英向来是个实干派，既然对方不来，那她就主动些。



“听听。”李元英看着她，撇撇嘴，故作生气。



林黛玉许久未见她，心中着实想念，看她不悦，只得央求道：“好姐姐，你就饶了我，玉儿给你赔不是。”



李元英不是真的生气，见她这般做低伏小，有些好笑，没忍住就大笑起来，引得周围人投来诧异的目光。



林黛玉被她这么一笑，脸颊飞红，伸手拉着她就跑。



好久没这般心无挂碍地奔跑，林黛玉只觉浑身通畅，仿佛这世间只剩下她和李元英。



越过一条街巷，穿过一处人潮，林黛玉拉着李元英停在一僻静之地。



来不及停下的妙人倏然撞到林黛玉的后背。



本以为要向前摔倒，却被人一把拉进了怀里，鼻息瞬间盈满了冷冽的梅香，忍不住吸了口气。



“好闻吗？”



仿佛干坏事被当事人发现，林黛玉故作轻松地承认道：“好闻。”



李元英被她微颤的声音触动，呼吸跟着一紧，低头就含住了她的唇。



许久未曾练习的动作依然纯熟，轻轻便撬开她的牙关，嘬住她的柔软的舌，轻吮，挑逗。



林黛玉不会做被动的承受者，积极地接受这场唇舌交战，直到浑身酥软，被人半抱在怀里才肯停下。



“嗯——”林黛玉发出令人血脉喷张的哼哼。



李元英在她耳边低声道：“再这么下去，我怕自己受不了。”



林黛玉要的就是她受不了，继续瘫在她怀里：“老古董大人，难得你受不了一回，我可不放过你。”说着又在她唇上印了一吻。



李元英一把将她抱起来，去了她下榻的客栈，一进门就将人扔上了床。



林黛玉馋她这么多年，如今终于要如愿，心里激动地不行，伸手将人勾了回来，唇齿死死咬住她的舌头，含混道：“等了这么久，让我好好品尝品尝。”



李元英双目红得怕人，好像要将她给吞下去似的。



林黛玉就喜欢她为自己心醉神迷的模样，瞧她这副样子，更加激动地抱紧李元英的身子。



俩人都在等那一刻的到来，浑身的衣物早就不知所踪。



林黛玉含住她的耳垂，想说：“李元英，我想要你。”



就在这一刻，门却忽然被人敲响，吓得俩人一把扯来锦被裹在身上。



林黛玉的愿望再次破灭了，她对着门翻了翻白眼，同时推了推李元英，示意她穿衣服开门。



李元英终于回过神来，迅速穿上衣服下了床，开门出去了。



林黛玉躺在床上望着天花板，回味着方才的气血翻涌，不由得面红心跳，拉起被子盖住了脸。



何时能睡到李元英？这是一个值得思考的问题。



待她穿好衣服，李元英才回来，面色阴沉。



“这是怎么了？”



李元英拍了一下桌子，狠狠道：“我一日不回京州，那帮老顽固一日不放过我。”



林黛玉见她烦恼，笑着说她是西晋朝堂的服务员。



李元英叹气，可见她这般高兴不舍得说一句狠话，只得吃瘪道：“林大人好雅兴，看我被人欺负还这么高兴！”



林黛玉自觉笑得不合时宜，可还是忍不住说：“不若皇上即刻便动身回京州吧。”



“每次都是刚到便要启程，你也不留留我。”李元英埋怨地瞧她一眼。



林黛玉心疼地摸摸她的脸：“好姐姐，国不可一日无君啊。”



“朕不可一日无你。”李元英拉起她右手食指含在嘴里轻轻咬了一下。



林黛玉不觉得疼，倒有些浑身发热。

--------------------




第 73 章




明明是温存的时刻，却被方才的不速之客搅和了。



林黛玉低喘一声，抬眼望着李元英：“你要走？”



李元英一脸无奈，又不好跟林黛玉说，只得点点头。



又被放鸽子的林黛玉倏然起身，开口唤了一声：“那姐姐慢走。”



李元英最听不得她换“姐姐”的声音，喉口一紧，跟着起身，双臂紧紧环着她的腰肢，下巴抵在她脖间，唇瓣贴在她耳后，炙热的气息几乎要灼伤她：“再唤一声？我爱听。”



林黛玉心道：你都要走了，我怕喊出来让你□□焚身。



“那可不行。”林黛玉顿了顿，用手拉开她的手，转过身来深情款款地盯着她，“等我三月初三来娶你。”



李元英面色一红：“你说话可算数？”



“算！”



“好，到时我送你一份大礼。”



林黛玉好笑道：“我娶你，你还要送我大礼？”



李元英一脸坚定地说：“这份大礼独一无二。”



林黛玉自然不知李元英葫芦里卖的什么药，待她离开之后，她决定去林如海的墓前看看。



袅袅非要跟着过来，说是皇上吩咐，必须寸步不离地保护林大人。小丫头一贯较真，林黛玉去哪她就跟到哪。



“爹，我是玉儿，很久不来看您，您想我了没？”林黛玉蹲下来，为林如海斟了一杯酒放在墓碑前。



袅袅见她要喝酒，连忙拉住她的衣袖：“姑娘，你不能喝酒，皇上特意吩咐我不让你喝酒。”



林黛玉微微一笑：“不妨，我现在能喝一些。”说完仰头一饮而尽。



袅袅担忧地看着她好一会儿，直到确定她没事才放下心来。



林黛玉继续说：“玉儿长大了，决定今年三月与心爱之人完婚。还是当初的那个人，她一直对玉儿很好，也很珍视玉儿。尽管刚开始有过误会，但我和她依然选择了彼此。爹，你在天有灵，看到玉儿结婚一定会开心吧？”



袅袅被她的话感染，眼泪哗哗往下流。



林黛玉却十分平静：“袅袅，咱们回家。”



二月底，举国震动。



永安女帝退位。明玉郡主李子华登基，年号太平。



林黛玉得到消息的时候，已是三月初，她等不及要问李元英到底是怎么回事，打算亲自去京州，可还未出门便听见门童来报：“姑娘，一位姓李的姑娘来见你。”



姓李？还未开口，就看见书童身后衣着明媚的李元英正笑着朝她走来。



小书童见林黛玉目光遥遥，回头看见方才登门的女子竟然自顾自进门来：“你怎么进来了？”



“让她进来吧。”林黛玉轻声说。



得了林黛玉的指令，小书童也不在阻拦，转身便走了。



距离上次见面不过一月之余，两人仿佛几个世纪没见一般，遥遥相望，明明都想把对方抱在怀里，可都没有迈开步子，直直地愣在那里。



半晌，林黛玉先开口问：“真的不做皇帝了？”



对面美艳的女人利落地摇摇头，冲她勾魂一笑，风情依旧。



林黛玉强忍着被蛊惑的冲动，深吸一口气：“这就是你送我的大礼？”



挺拔美丽的女人点了点头，又冲她笑，带几分戏谑：“这礼物你可满意？”



“那好，我辞官。”



李元英大步上前，扳过林黛玉的肩膀将她抱进怀里。



“你的愿望实现了吗？”



温暖的声线流入耳蜗。



林黛玉用力点了点头，帮普通百姓减税收，让孩子有免费的学堂，更多的，她做不了。



在这个不属于她的时代，她用一己之力克服了这个时代，尽管无法改变这个时代，但做到这些已经足够。



三月初三，林黛玉如愿娶了李元英。她一身大红喜服，李元英一身青绿新娘装，俩人手牵手，一同走进婚姻的大门。



“让我瞧瞧我的新娘子。”林黛玉掀开李元英的大红盖头，低眸对上那双明丽的圆眼。



李元英白面敷粉，红唇如火，眉若春柳，鼻梁又高又直，身量合中，凹凸有致，竟把她身上这件新娘喜服衬得黯淡无光。总听人说，有的人虽不美但穿上好看的衣服就能容光焕发，而有些人就算披上麻袋也能美得绝尘脱俗。李元英就是后者，她比任何美丽的服装都好看，甚至还能把丑的衣服穿出别一番风味来。



“真俊。”林黛玉不由吐出心里话，正准备低唇去亲她却被人一把拉进怀里，跌坐在李元英的腿上。



“你要迷死我了。”不知为何李元英的声音低哑，像是在憋着一股劲儿。



林黛玉就这么赤裸裸地盯进李元英的眼睛里，心头不由浮现莫名的悸动，呼吸也跟着加重。



“唔——”炙热而强势的吻密密匝匝朝她袭来，烧得她热血沸腾，连呼吸都几乎忘记。



“嗯——”林黛玉本能得想要推拒却被追逐得更加猛烈，整个人都被紧紧箍在李元英的双臂之间。



早已虎视眈眈的猎人此刻终于开始如饥似渴地吞噬自己的猎物，一点一滴将怀里的女人拆吞入腹。



“我等这一天好久了。”李元英俯身用欲求不满的眸子盯着林黛玉，“现在你是我的人了。”



林黛玉好笑地看着她，用食指去刮她鼻梁：“你也是我的人了。”



俩人紧紧抱在一起，都将彼此视为此生唯一。



-

五年后，林黛玉挽着李元英的手走在大融城的街道上，听到熟悉的声音。



“林姑娘！”



回头看到阿秀身着绿色棉衣手里捧着一碟桃花糕站在店铺门口冲着她笑，她拉着李元英过去。



“阿秀！你还在这里？”林黛玉没想到阿秀竟然能坚持这么久。



“林姑娘，我终于见到你了。”阿秀扑进黛玉怀里，哭得梨花带雨，好一会儿才平复下来。



“我还以为你早就回到姑苏，没想到竟然还在这里。”林黛玉心里生出几分敬佩来。



阿秀看一眼林黛玉，又瞧了瞧李元英，把手里的桃花糕递给过去：“当年我答应林老爷一定要把这铺子开下去。”



这时一个三四岁模样与阿秀十分相像的小姑娘跑过来拉着阿秀的手，怯生生地看着林黛玉和李元英，掩不住好奇地问：“娘，这两位姐姐是谁啊？”



“都是娘的好朋友。”阿秀说话间冲俩人点点头，“这是我女儿阿绵。”



“给！”阿绵把手上的糖葫芦递给林黛玉，小脸骄傲地冲天上看，“我娘说要把自己喜欢的东西分享给好朋友。”



林黛玉蹲下来，笑着摸了摸阿绵发顶：“谢谢阿绵，姐姐不吃，留给阿绵吃，好不好？”



阿绵一听不吃她的糖葫芦，立刻笑嘻嘻地把糖葫芦收回去啃了一口。



阿秀十分慈爱地低头看了一眼自己的女儿：“最爱吃糖葫芦，连我都舍不得给呢。”



林黛玉看一眼李元英，心中浮想联翩，不知道李元英小时候是什么模样？



李元英像是看透她的心思，伸手握住她的手：“阿绵是个好孩子。”



小阿绵听人夸自己，高兴地把眼睛眯起来，像极了幸福的小猫。



回驿馆的路上，林黛玉问：“你想不想要个属于自己的孩子？”



李元英闻言转过头来，低眸看她：“我不喜欢孩子，只喜欢你，你就是我的孩子，这辈子我有你就够了。”



“你怎会这么想？”林黛玉其实是想问她一个古代人怎么会有这么超前的思想。

李元英俯身在她唇上啄了一下：“那我该怎么想？”



“你不想把自己的血脉延续下去吗？”



“血脉这东西真那么可靠吗？如果可靠的话，当初皇兄怎么可能玷污父皇的灵堂？”李元英盯着林黛玉，说完对着她眨眨眼。



林黛玉恍然大悟般，也许思想超前与否与人所处的时代关系没那么大，就像她的前世，即便那时科技已经十分发达，依然有人渴望□□，依然有人活在封建世界里。而李元英即使身在古代，但她却能与自己心意相通，理解她的所作所为，超越她所在的时代。



“我亲爱的公主殿下，我亲爱的皇帝陛下，我亲爱的元英姐姐，你果然是我选中的女人。”林黛玉双手勾着她的脖颈，踮起脚吻了上去。



李元英感受到她前所未有的热情，急切地回应、接纳。



情动时，李元英趴在她耳边温柔地唤她：“玉儿。”



她俩决定，此生已经如此完美，如果有来生定要生在一个普通人家，自幼相识、相知、相爱。春天一起携手去郊外踏青，夏日便一起躺在堂屋里纳凉，秋日随爹娘去收获，冬天躲在被窝里听雪落。



林黛玉躺在李元英的臂弯里，侧对着看她，见她睡得深沉也闭上了眼睛。



夜深沉，大融城的冬季来了，外面的雪正大朵大朵地拍打着窗子，林黛玉梦见自己回到了之前的那个世界，再也见不到李元英，她躺在一一张病床上，拼了命地想起来，可她似乎被什么东西死死压在了床上动弹不得，她哭喊着，哽咽着，忽然听到熟悉的声音，猛然睁开眼，发现李元英正满眼焦急地看着自己。



“做噩梦了？”



林黛玉起身抱住了她，死死地箍着她，任李元英怎么说她都不撒手。



她不想失去李元英，如果她来到这里不过是一场梦，那就让她在梦里死去吧。

--------------------

大结局了。感谢一直陪伴的小可爱们，虽然没能签约，但是能写作就是我最开心的事情。

下篇见。




────────────
资源来自于网络，版权归作者所有，如有侵权，请联系我们删除！
以个人自用和学习为目的分享，请在下载后24小时内删除。
────────────